---

layout: post

title: Bad Save

date: 2020-11-19

Author: 克诺

tags: [稻草人团,花店组,南希,安纳托尔,unfinished]

toc: false

---
#### 有限反复的梦境里，黄衣之王的新娘不愿醒来。

指尖的痛感一点点自神经末梢攀上脊髓灌入心脏，一瞬间呼吸也变得艰涩万分，灼烧感与窒息感扼住喉咙，吞咽的动作仿佛令咽喉滚动于刀尖，刺得她太阳穴突突地生疼。

“西蒙……”

南希低垂着头颅，柔软卷曲的金发从两颊垂落，刘海拧结成一绺一绺地贴在额前。视野昏暗焦黑，边缘密布着老旧默片式的粗糙噪点，她努力睁大酸痛至极的双眸，视线聚焦，终于看清自己合握的双手上沾满了温热的暗色液体。旋即呼吸间充斥着的铁锈味骤然变得鲜明，是血的味道。

手中紧握的东西坚硬而硌手，她略微松懈了手上的力道，才后知后觉地辨认出那是她平日里用于修剪枝叶的花剪。而此刻，刀尖没入身下的肉体的触感近似于她平日里将花枝嵌入花泥，那种令人恶寒的绵软触感吓得她猛地松开了手。剪刀“啪”地坠落于地，空洞的回响在她的耳畔嗡鸣。

她的视线从剪刀移至那具肉体再回到自己的手掌，看见了血、血、血——源于那具身体被剖开的血洞，接近漆黑的血流如蛛网蔓开的脉络将她与他包裹于其中。

他。

西蒙。

南希骤然瞪大了双眼，

可是声带振动，传达出的言语清晰分明：

“——去死。”



仿佛那是一个辗转而来、命中注定的谶语般，南希从睡梦里惊醒过来。一瞬间淡蓝日光、微弱的风雪声如潮水般从四面八方倾泻而至，于房间四壁角落游走。她有些茫然地眨了眨眼睛，感到眼角一片干燥。

她抬起手想摸一摸额角，却又下意识地将滑落至胸口的被子往上掖了掖。卡森德拉十二月的寒气并不能通过关紧门窗而拒之屋外，她暴露于空气中的皮肤蹭到布料，触感是一阵柔软的冰冷。

“唔……”于是南希又缩回被子里去，只露出脑袋，目光有些涣散地描了一圈天花板上灯的轮廓。随即她猛地坐起身，又因冬日清晨疏离的寒意而打了个冷颤。

“好冷…”她嘟囔了一句，甩了甩头发，睡得有些凌乱的金色鬈发温顺地贴着颈侧滑落至腰间，有些痒痒的。她披着被子跳下床，踮起脚尖小跑着去把合拢的窗帘“刷”地拉开，纯白日光跌落肩头，霎时间整个房间随之鲜明起来。

卡森德拉下雪了。

南希盯着窗外积雪的屋顶略微出神，然后深呼吸了几下，口鼻间尽是属于卡镇冬日清冷的甜味。于是她又清了清嗓子咳了几声，没有感冒。

“咦？奇怪……”她忍不住呢喃道，抬手摸了摸自己微凉的面颊，依旧一片光滑而干燥。

可是即使什么也没摸到，她总觉得自己好像是哭过的。

·

西蒙从二楼下来的时候不停揉着脖子。他记不太清自己怎么睡着的，不过等自己从电脑桌前站起来的时候，他明显感受到了岁月和熬夜对身体的摧残——腰酸背痛，还有点低血糖。他扶着门框喘了一阵才没真晕过去，那样可太给南希添麻烦了。

他脚步虚浮地踱下楼梯，低垂的眼眸瞟见南希正戴着厚厚的手套在给早晨新到的花修剪枝叶。

女孩儿被鲜艳的红玫瑰簇拥着，在这一阵热烈而明艳的色彩中显得更加柔和恬静。西蒙的目光滞留于那身影上，直到剪刀清亮的“咔嚓”声才将他拉回现实。

“早上好，南希。”他挤出一个微笑，旋即露出了一丝尴尬的神情，“呃……或许是中午好？”

花店一楼设有大功率的中央空调用于调节室温，以免鲜花在运输过程中因为温差变化而显得品相不佳。他进入一楼，就被暖气劈头盖脸拥进去。

南希听到晚起西蒙的问候，习以为常地答道：“应该是上午好，西蒙。”

她停下剪刀，转向疲惫的男人，笑着说：“早上做了薄饼，你可以就着咖啡吃点。午饭的话，想吃什么？”

“谢谢你。”男人有礼貌地回应，露出了一丝羞涩。
