---
layout: post

title: 海葬 

date: 2020-07-06

Author: 克诺

tags: [超新星纪元]

toc: true

---

#### 那现在的赫尔曼·戴维又算是什么呢？

  卡桑德拉号已经在太平洋上颠簸很多天了。
  当时间被揉皱成一团或者是被舒展得足够绵长，那么计算日头便是同样的毫无意义。彼时他公务缠身，案牍劳形，一分钟恨不得掰成两分钟来用，忙里偷闲喘口气的间歇都少，那么此刻他就显得有多么无所事事，甚至多余。
  赫尔曼·戴维仰起头望向低至眉尖的阴云，映出一片阴翳的眼睛里似有雨丝落下。近来️天气糟透了，可能还会有风暴。挤在甲板上的孩子们窃取私语，低声交换着焦虑的情绪。听说这次出发的船队又翻了不少的船，又是数万人葬身鱼腹，同去年长眠于南极洲冰雪的孩子们一起紧随着公元纪年的大人们远去了。
  大副估计是个生手——或者说整艘船从船长到水手都是一样的垃圾货色——船开得摇摇晃晃好似酗酒发疯，让人时刻提心吊胆忧虑它也要来个侧翻，大家一起完蛋。此刻海面上又十分不平，仿佛海兽蛰伏于此蠢蠢欲动的那种躁动。那海中浪头颇大，冷不丁拍上甲板溅得人透湿，海水湿咸，腥气弥漫，一副风雨欲来的模样。
  有的人经不住这风吹浪打雨淋，破口大骂那个新总统贝纳自个儿搭飞机一路逍遥去了新领土，而普通美国公民揣着一颗惴惴的心担惊受怕地颠簸着做美国梦。严厉批判这位总统的时候他们话题一歪，也不忘再鞭挞一番下台的前总统，话里话外总结下来反正都是民主党人没一个好东西。
  戴维面无表情，对被殃及池鱼的自己的谩骂侮辱置若罔闻，看天色风暴要来了，人群推搡着从甲板涌入船舱。天上云落得愈来愈低，转瞬便是暴雨如注，打在脸上身上一阵生疼，那墨色的海浪蹭上船弦，浇了不少人满身满头。此时天地似要将卡桑德拉号视作盘中餐，好去祭一祭翻着浪的胃袋。
  卡桑德拉号是艘货船，先前船队里几艘客船不幸沉没，它便兼职来运人，载上了从海水里捞起来的尚且活着的美国孩子。他们同货物一齐挤在内舱里，难受得要命。空气不流通，舱室里弥漫着一股木屑、机油和灰尘的味道，还有人们窝一起酝酿出的难言的体味，令人作呕。上头甲板又漏水，淅淅沥沥沿着舱壁流下来，地上一片积水，几近无处下脚，冷得教人浑身发抖。他瑟缩在船舱的一处角落，海水和雨水舔上他的膝盖，沿着裤腿向上浸染，长时间的咸水浸泡让他的皮肤变软发皱发白，形容狼狈。
  如今这份境遇着实不好受，极度缺乏的淡水、食物和生活补给，让整洁精致的前任总统沦落成萎靡不振的乞丐样——邋遢、饥饿、疾病缠身，或许原本纽约街头的穷光蛋落魄户都比现在的他体面。和很多人一样，他患上了夜盲症，在晚上就完全是个瞎子，而船舱里那几盏电灯因为功率不足，光线仿佛在弥留之际苟延残喘，起不到任何照明作用。不过这也好，大家都是同样的一副难民面孔，在黑暗中至少给相互留了点不去相互窥视的体面。戴维觉得，再前推将近一个世纪，他伟大的祖国遭受的经济浩劫所造成的惨状大概也不过如此。一个时代自有其时代的灾难，亦自有其时代的牺牲品，可赫尔曼·戴维不愿意做这个时代的牺牲品，他觉得自己本该并且仍该做着指点江山的活儿——捧着不锈钢铁勺舀着秘书给他端来的酷圣石冰淇淋，再灌一口健怡可乐。
  想到这里他的心情更加坏了，从那些美好的回忆里被拎出来，总是伴随一阵头昏脑涨。他回神，心脏猛地一坠，仿佛也要坠到胃里——之前说过，在这个极度缺乏食物的环境下他今天只搞到半片面包，现在饿得反而想干呕，又呕不出什么玩意。
  他是惜命的。在模拟国家游戏里是这样，在南极洲战争里也是这样，哪怕在白宫外，他依旧能从流弹与火光间无恙而“从容”地抽身，他总能把自己那条命给护得安全。甚至他原本坐的那艘船沉没了，呛了他一肺管的海水几近溺弊，当搜救的孩子们捞上来一个湿淋淋的前总统并且认出他是赫尔曼·戴维时，几乎所有人都想再把他扔回去，但这个聪明的男孩又趁乱跳上另一艘船，畏畏缩缩躲到现在。
  他知道自己扛得住风浪，南极洲冰雪没把他冻死，白宫外流弹没把他射死烧死，太平洋海浪没把他淹死，戴维笃信他命不该绝，于是总能绝处逢生。可他现在就是要被腹中燃烧的饥饿和周身的业火活活烧至灰烬，连带着脑子身子一起灰飞烟灭，视线发软，背后冷硬的舱壁触感似钝似棉，分不清在现实还是在地狱。
  这时他无法遏制地联想到白宫里属于他的二楼房间里的那张大床。柔软、舒适，躺进去仿佛陷进云端，足够慰藉他一天的劳累。那个游戏机。除了太空大战还有暴力街头游戏，炮弹轰炸和鲜血纷飞，像素游戏总是令人心情舒适。办公桌上的两个按钮。他的冰淇淋他的可乐。诸如此类。戴维几乎要忘却他在纽约的那些记忆，那些平淡无奇的童稚时期较之他后来的辉煌生涯黯淡无光，甚至是有辱他之后的光辉履历，他讨厌华盛顿，喜欢纽约，但是他爱他在华盛顿养尊处优的生活与地位胜过一切。以至于再次泯然众人的赫尔曼·戴维又开始嫉妒那个连数都数不清的小傻瓜女孩弗朗西斯·贝纳和……和切斯特·沃恩。他们能够安安稳稳地随空军一号降临于东方的新领土，优雅而惬意，但自己却是落魄地滞留在暗流汹涌的茫茫死路上。
  他又想干呕了。胃里翻涌得厉害，他伸手扶住舱壁，额头磕在上面一片湿凉，那壁上粘了一层水雾，从舱板顶部有水珠蜿蜒而下，流进他发间。此刻戴维不愿再想任何东西，任由金属壁舱里蔓延而来的嘈杂沿紧贴的皮肉钻进前额，瓜分大脑中的空余。属于他该思考的时间已一去不复返，饥饿和疲惫以及深层的恐惧已攫住了他的灵魂。
  纵然他惜命，戴维也隐约觉得自己大概是快要死了。
  这不是……正如这周边的那群人所愿？
  那些声音陡然放大，震耳欲聋，盘桓在他耳边甚至割入耳膜：
  “赫尔曼·戴维就是该死！！”
  “去死！！！”
  “把他扔下去！扔下去！！凭什么救他？！为什么他还活着？？”
  “赫尔曼·戴维……”
  “…………戴维……”
  “……戴维先生。”



  会做梦，那也挺好。他想。
  至少恶语的凌迟能让他挨过肉身的煎熬，他宁愿死于浩瀚的恶意也不愿殒身于生理的匮乏。
  戴维闭上眼睛，半晌他又重新睁开，视线里嵌入了一具枯干的躯体。
  一如地狱的撒旦呲起獠牙。
  与他耳鬓厮磨，吐露那些涔入骨髓的罪孽。
  切斯特·沃恩出现在他面前。
  ……来自深海、凝视死物的冰冷目光锁住了他。那居高临下的俯视令戴维的身体回忆起坠入太平洋的滋味，被恐惧与窒息攫取的呼吸骤然熄灭，从头顶倾泻而下的寒意紧紧裹住他。此刻他宁可去跳海，也不愿和沃恩共存于这个角落。
  他不想与之叙旧，甚至连想起这个名字、发出破碎的音节都要从肺里挤出零星的勇气。
  “切斯特……沃恩？”
  他一时间分不清自己是否仍然滞留于梦魇，还是说梦魇挣破了虚妄降临于世间来纠缠他的灵魂。切斯特·沃恩真实得像假的，赫尔曼·戴维的噩梦虚假得像真的。
  毕竟切斯特•沃恩怎么也不可能会出现在这艘漂泊在茫茫太平洋上的货船，他应该在中国、不对，是属于美利坚的新领土上，和新任总统以及新的领导班子共商国是。他这个旧总统都能想到因为这样宏大的移民迁徙计划之中该有多少问题亟待解决，既然如此，那日理万机的国务卿先生怎么可能会活生生地站在他眼前呢？
  他强迫自己不去想某个令他胆寒的念头，只是觉得荒谬不堪。
  枯节般的手捧起戴维的脸，冰冷如雨滴落在他的脸上，后者下意识地想要后退拉开距离，直至后背近乎嵌入了舱壁才恍然惊觉无路可逃。戴维能感受到那个人的手指甲抠进自己皮肤，力道不是很重，不疼，但是能足够唤醒一个装傻的人。他在一团漆黑里徒劳地洞张着双眼，睫毛如扑朔的蝶翼般颤抖着——接着是全身。
  这不是梦！
  切斯特·沃恩在卡桑德拉号上，在赫尔曼·戴维的身前，上身微微前倾。
  夜盲的症状使戴维难以将那人的轮廓与周边的黑暗分明抽离，却古怪地将那人的眼睛描摹得足够精细，他的视网膜里映出的是一片乱线交织般的混沌——一双撕破所有夜色掩盖的隐秘的眼睛——将他钉在原地。惊惶间他顿生出异样的、尘埃落定的感觉，切斯特·沃恩——终于彻底成为了他们初次见面时，戴维潜意识里蛰伏着的那只怪物。对，那就是沃恩。
  而这个怪物像按住它的猎物一样按住他的头，目光低垂。
  “别碰我！”
  戴维终于尖叫起来，伸手去推沃恩。
  一柄闪电劈开云霭，霎时黑暗被撕裂成惨白。
  雷声轰鸣。
  ·
  戴维一把推开面前的人，霎时满堂雨声盈沸。人声退潮般沉寂。
  雨滴黏在玻璃窗外侧不住地往下滑。雨痕蔓延过窗框，在斑驳的墙面上生长出枝桠，暗色渗入粉墙，将霉斑泡得发软。
  切斯特·沃恩居高临下的目光扫过他迷惘未消的脸，仿佛在凝视一只柔软而脆弱的生物。
  他和他对视许久，直到赫尔曼·戴维反应过来，别过脸去，埋进枕头。
  国务卿咧开嘴，似是笑了一下。
  他说：
  “您仍需要休息，总统先生。”
  ·
  谁是你的总统！
  戴维确定切斯特·沃恩现在真的疯了，他可没忘是谁告诉推开办公室大门的赫尔曼·戴维“已经是个被下台的可笑的小丑了”。而现在，这混账不知因为什么原因竟然跑到了这艘船上来找他，还满嘴的胡言乱语，叫他“总统先生”。戴维心头一阵火起，可是他的身体实在是太虚弱了，那一推几乎已经竭尽了他的全力。半片面包的效力仅能支撑他这样疲软的一击，而沃恩毫不费力地就将他的手甩开，甚至掐着他下颚的手转而威胁性地擒住他的脖颈。此时掣肘于人的窘迫境地又使戴维生生掐灭了火气，老老实实地变回那雨淋水浸的小可怜虫。倒台后的那些日子足够教会他如何耷拉下往日高昂的头颅，低声下气地向往日不屑一顾的平民哀求，让伟大的美国公民们留他一命。
  塑料与布料摩擦出阵阵窸窣的声响，轻微却鲜明，让戴维莫名心悸。
  “咳、求——…”
  戴维想喊，救命，可沃恩突然倾身过来——低头咬住他的嘴唇。
  他被窒息与惊怒迎头击中，眼前一阵发晕，思绪凝滞。
  切斯特·沃恩在吻他。
  切、斯、特、沃、恩。
  沃恩的嘴唇冰凉，一如他的眼神与指尖的温度。戴维仿佛被那两片冷雨从嘴唇烫到心里，一束空荡荡的凉意蚀穿了他骤停的心脏，直到他觉得心口、喉咙、头颅里都是空荡荡的。他的灵魂也一瞬间变得空荡荡的。
  使人头皮发麻的软腻触感仿佛从口腔一直蔓延到胃里，让他的那个消化器官一阵阵干绞，干脆连自己也腐蚀掉。
  “…唔……”
  他只能发出含混不清的喉音，微弱如濒死的小动物的哀鸣。可那个人不为所动，只是面无表情、或者带着冷笑地，——戴维几乎可以想象得到——吻着他。这个角落里发生的一切彻底湮灭于风暴之下的暴雨声、船体内部结构令人牙酸的摩擦声、精疲力尽又狼狈不堪的孩子们的昏睡鼾声，没有人会注意到灯光照不到的漏水处的暗潮涌动。
  没有人会认出他们两个，谁会想得到这个角落在发生着什么呢？
  赫尔曼•戴维仿佛要被他的国务卿吸走了魂魄，身体抖如糠筛几近站不住。
  “你要安静，赫尔曼。”沃恩轻声低语，像极了他的梦魇。
  从而出现了幻觉。
  幻觉里的梦魇见他噤了声，浑身软得似乎要化在他怀里，于是伸手从手腕上的塑料袋里掏出了什么东西。
  原来他还带了东西。
  戴维企图看清那是什么，可只能模糊地辨认出一指细长的管状。
  但聪明如他，他立刻猜到了。
  他一下子疯狂地挣扎起来。
  那是一个注射器。
  他知道那里面是什么东西。