---
layout: post

title: 出亡 

date: 2022-03-08

Author: 克诺

tags: [超新星纪元,赫尔曼·戴维]

toc: false
---
#### 逃离、逃离、逃离，去新世界。

赫尔曼·戴维的出逃很简陋。他的工作制服（由于下台之后再没有服务人员帮他烫平而显得皱巴巴的），一副墨镜，翻箱倒柜找出的小学时期的MLB棒球帽（替补时和队服一整套买的，但是没有几次出场的机会），93号汽油的总统系列凯迪拉克DTS（本来已经不属于他，但是聪明的戴维多留了一把钥匙。油表显示油箱余量42%）。可惜他的斯诺克左轮留在了椭圆形办公厅，小傻子和小疯子早玷污了它，他恶心得不想把它带上——或者说害怕得记不起来需要把它带上。
<br><br>
他还剩一把M16枯枝一般躺在副驾上，但戴维还是给它飞快系上了安全带，在白宫大门外孩子人海包围圈的千钧一发之中，仿佛这是他出亡路上发誓即将永不离弃的共犯，“伙伴”这个词的重量压得他无法弹动曾经灵巧的舌头，声带嗡鸣的震动仅仅吐出几节含糊的连贯音。赫尔曼·戴维尚未使用过它，上一次所闻的灵魂回响尚且还是两年前夜空中激越的三十六点星火，它们纵跃向玫瑰星云，然后熄灭，如支流汇入海，但是切斯特·沃恩将似枯枝滚烫与冰冷的机械递给他，赫尔曼·戴维觉得自己仿佛握住了那柄石中剑。那处海，荧蓝的夜正在为美利坚苏醒的啼哭而涌动，你听，我的总统先生，这才是真正人类的灵魂在歌唱。他的国务卿露出了悚人的笑容，黑黢黢的阴影下迸射的视线掷向他，但总统先生却觉得那也如此夜一般熠熠闪光。
但是现在它不再承受如此之重的期待。
<br><br>
额角一颗汗珠踟蹰而下，有人向戴维的车上扔乱七八糟的东西，他油门踩死，一个摆尾，把那个冒着烟的手榴弹甩下车去，那个小东西所幸是在人群外爆炸的，也像一个隆重的告别礼炮，人群的嘈杂一下子遥不可及起来，甚至连他们的面容也一并遥远而模糊。超新星纪元美利坚合众国的前任总统将车载音响调到最大音量，放的竟然是上纪元60s的公路音乐，但他没听进几个音节，耳膜里都是尖锐如刀锋的细鸣在切割有限的思维。
<br><br>
他在逃向何处？没有BurgerKing、健怡可乐与酷圣石冰淇淋的地方。……可能是中部，也可能是旧金山，或者火奴鲁鲁，甚至是大西洋彼岸。华盛顿特区是幽灵丛生、腐朽死寂的坟场，纽约是弗朗西丝·贝纳和她的走狗的地盘，前总统的旧居所早被暴徒们炸得粉碎了，砰，庆贺的烟花升起啦，砰，失败者的老家没啦。现在他只是个流浪者、逃亡者、他血统既不高贵也不低劣的非吉普赛人。一样在开着虽然足够体面但是此时拥有相同职能的大篷车，试图找一个能够容纳他仅作为纯粹的赫尔曼·戴维可以留下的地方。
<br><br>
他开了尽自己所能的足够远，先上了高速公路，油箱警告弹出来三分钟之后拐向了加油站方向，距出口两百米的时候他远远瞄见加油站上方悬出一道灰烟，不比工厂足够高的排放囱绝望多少，接着能看见爆米花箱里玉米开花一般黑金膨胀的表面。呼，这里也是美国，欢迎来到our sweet American dream。
<br><br>
他想起了什么，比如那座失去火炬、浑身浴火的自由女神像，比如那朵比极光炫目、比太阳耀眼的至蓝核闪，比如“不要戴维要贝纳，世界游戏换玩法！”，比如……。
<br><br>
戴维抹了抹额角，把墨镜取下，清晰地感受到鼻梁被镜脚掐出了难看的印子。他把M16从安全带里抽出来，跳下车子，没拔钥匙，总统系列凯迪拉克DTS在前总统身后几步外嗡嗡呜咽着。戴维回过头，按照尚未完全褪色的记忆扣动扳机，后坐力像是给他腹部来了一拳，他向后仰着摔倒在公路旁，铁制栅栏粗糙地拦住他，因此后背也同样生疼。但赫尔曼·戴维靠着栏杆喘了几口气，又对着它连开了两枪，车窗再防弹也皲裂出细碎的蛛网。戴维失去了兴趣，端着连续扫射他座驾的油箱，那最后一点燃料终于迸发出压缩到极限的愤怒。戴维看着它身上绽开的一连串爆炸，露出了兴致索然的笑容。
<br><br>
子弹打空之后，他掂了掂手中的机枪，它现在看上去和路边的枯枝一样不起眼了。赫尔曼·戴维把M16扔向面前的烈火，炽风微微撩起他前额和两鬓金黄橙红的鬈发，他如湖面般的眼瞳也点燃晶亮的焰火，两颊攀上的红晕昭示着他无疑是个真真正正的纯正美国人。接着，“去你妈的吧！哈哈！”
<br><br>
他翻身跳下栏杆，头也不回地朝另一个方向走去了。
