---
layout: post

title: 偿 

date: 2023-04-16

Author: 克诺

tags: [林方]

toc: true
---
#### 给稚灯《EVE》的一枚DLC。总之就是情债肉偿。


前文：[《EVE》](https://weibo.com/6203855182/MC8PJoDib "《EVE》")

> *哦，方锐笑了，不然怎样？他也稍直起身，有样学样湊到林敬言耳边：要是我就想看你自己玩呢？*
>
> *下次吧。林敬言也笑。*
>
> *方锐假装迟疑了几秒，才说，成交。*

林敬言现在得还一笔烂账。

“你知不知道男人在床上的话做不得数？”他把房卡插进卡槽，用拿着手机的手背蹭下电灯开关，语言苍白地挽尊。

方锐在微信视频那一头洋洋自得地乐，背枕床板体态舒展，视角晃得掉帧，林敬言怀疑他笑得正打滚，没准滚一路栽床下头去。

来都来了，房都开了，不是吗。手机底部音响那里随声音嗡嗡地震，电磁信号转换后的声线掺了电流丝丝的失真，但方锐得逞的狡黠完好无损。“看看房间。”方锐在另一头说，“哎是不是海景的？”

美得你。林敬言扒拉了一下窗帘，从自拍调到拍照视角把窗外黑黢黢的楼照给他看。“霸图基地在新城区，离海边有段距离呢。”

没劲啊。对面把字音啃扯得很长，足够失望。“下次一定得选个海边的，窗外能看到海岸线的那种。”

他把窗帘又猛地关上。呲啦一声，不知道这边宾馆墙壁隔音怎么样。
“什么下次？还有下次？我不记得还有。”

“不知道啊。可能我过去就有下次了？”方锐在那边散漫地说：“还有你把视角切回来，谁要看窗帘。”

你要来千里送么？林敬言从善如流地切回自拍模式，换了只手举手机，也坐到干干净净的床沿上，仰面倒下去，嵌进被子。

呃，不知道。方锐像在扯淡，或许会夜半敲你门。

鬼啊？林敬言笑了一声，闲着的手摸上领口，单手从最上第二颗开始磨磨蹭蹭解衬衫扣子。空调制冷还在慢慢运作，冷气还没上来。

嗯对，不要停，往下再脱点。

手机屏幕里方锐像被摁了开关一样弹坐起来，语气都变得激昂肃穆。

上句口嗨中方锐鬼不鬼的尚待商榷，但现在这个无疑已化身色中饿鬼。林敬言侧过身，压着拿手机的那边手臂，自拍视角翻转了一半，轻轻柔柔地问对面：“那我们榜一爸爸想看什么呀？”

隔一块屏幕、一截网线，距离变得格外安全。危险预感悠哉蛰伏，本能的恶趣味蠢蠢欲动，不用疑心方锐从手机对面潜行过来偷袭，蛇掼直了也缠不到这儿来。他安心地撩闲，手指剥开最后一颗纽扣，衬衫门襟半开掩在胸前，另半片压在身侧。

“我全都要。”对面回答得无比迅速无比坦荡，林敬言从屏幕上看到方锐的脸贴凑近来，视频窗画面先只勉强框下一枚亮晶晶的眼附眼周一小片脸颊，然后近乎全黑，“那先看看胸呗。上边衣服遮掉了点，拿开拿开。”

林敬言顺从地把衬衫脱了。

“……胖了。”一声喟叹。

……林敬言骂出声：“瞎了不是？明明瘦了的哇，你看锁骨都勒出来了。”他调整了一下自己躺在床上的姿势，努力把手机对焦得更清楚些。

哦，那就是吃不惯青岛那边？瞧在霸图给你饿得。方锐啧啧摇头，但是看上去壮了些诶。胸，对，是胸。

于是林敬言把自己被韩队小张副一人相约有氧增肌另一人相约养生作息的体质复健生活规划囫囵道来，估摸着严格执行的话还能为电竞事业健康奋斗五十年。方锐认真听讲又积极提问那么你舍友张佳乐呢？张佳乐啊…他思忖一番慎重道，和他相约逃班摸鱼。所以你看，至今腹肌还是浑然天成不可分割的一块对不对。

方锐说我不信，除非让我摸摸检查一下。

林敬言把手机挪到小腹附近，手机里面声音传出来说看不见哦。拿开远一点方锐还是嚷哎哟糊了糊了。

“别用你那破苹果了，换个拍照功能强大的。”手机外放飘出幽幽怨气，“华为P多少多少来的？”

林敬言笑了：“你给我买啊？”

“行啊。”方锐靠后一瘫，散发出榜一大哥金光闪闪说一不二的壕迈。

“哎、好，谢谢榜一爸爸口头贷款打赏的华为新手机——”林敬言语气平稳又称一潭死水地拙劣模仿小主播谢恩，“接下来想要什么福利……”

方锐秒答：不能播的那种。

林敬言秒回：那我挂视频了？

“你敢。”榜一爸爸凶他，又话锋一转，“你害羞啊？”

林敬言老实点头，翻过身脸埋到被子里，方锐在手机里只能看见一颗对焦不稳的后脑勺，和光溜一线背脊：“害怕。”

这时候当鸵鸟扭捏起来了，处男一样。方锐耐心哄他：“有什么好怕的，该看的我都看过、吃也吃过来的。乖别怕啊爸爸在呢，林老师看看几把。”

……人称骤变，关系混乱。前一秒还是不纯洁的金钱交易父子关系眼下就转生成为纯洁的性启蒙（存疑）师生关系了。林敬言心道我怕就怕你真送我林老师黄黑网站出道好吗，反应过来的时候这心里话业已脱口而出，覆水难收。谁害的。

“那你放心啊林老师，”方锐在对面开始狂捶床板，“不会录小视频的——就算录了也只会成为我杀猪盘的工具。”

林敬言无语了一下，干笑道怪不得刚刚到前台开房还被很认真地发了一张要求签字已知悉的传单，上书两行大字，女不刷单男不裸聊。

回过神发现自己已经被哄骗着脱了一半了，好恐怖哦。

手机震了两下，林敬言分出小窗一看，方锐那边弹出气泡转账6988并备注：快脱另一半。

“说话算话啊！”方锐在那边用手指头戳屏幕，点林敬言的头。

……到底是谁杀谁的猪呢？

林敬言又翻过来仰躺着看天花板壁灯，不自觉失笑。不是为了那6988。

搞不好……两个人都是猪呢。也都是收网的那个。很复杂。团伙作案。
