---
layout: post

title: 明通款曲① 

date: 2023-06-30

Author: 克诺

tags: [林方]

toc: true

---

#### pwp练习一则，不一定有2



“那，”方锐说，“喘两声我听听？”

林敬言：“…………滚。”

他的性器从林敬言的口腔滑出来，一点唾液与精液混合的水光由顶端与唇缝短暂粘连。在先前的抽送里他忍不住把对方的嘴唇磨到充血泛红，注视着林敬言揩掉嘴角的体液时方锐心口又涌动出一股贲张的色情，直灌适才放纵的下半身。

林敬言的喉结耸动了一下，方锐仿佛听见他吞咽的水声。抵着他喉咙射的时候方锐忍不住攥紧了林敬言后脑的头发带着他往自己性器上按，前额都贴到小腹，裹紧柱身的口腔嫩肉生理性颤抖着被扩开更深。他感到当时林敬言头轻微挣了挣，但又迅速顺从地放松下来，尽管这个猝然的第一次实属自己自制力失控。

但是，“你好爱我。”方锐说，他已经松开抓着林敬言头发的手，平缓着自己的呼吸。“…还真全咽下去啦？唉我说，其实可以吐掉的。”

林敬言正揉按着自己脖颈软腭那部分，跪在方锐腿边低着头，浸了汗裹成一缕缕的刘海荡下来遮住了神情。听他这事后欲盖弥彰的挽尊，有点忍无可忍地仰起脸。

“操，”林敬言说，“你……”

挤出这两个字都费劲似的，声线比往常喑哑下去，挟着不稳的气音，林敬言又咳起来。一只手扶上方锐的膝盖。

方锐觉得自己理应感到抱歉，理应跪下来给林敬言磕头认错，但是他注视着林敬言侧过头，握拳指根抵在微肿的上唇咳嗽，晃动的碎发发尾堪堪扫过颈子露出一节因绷紧凸起得格外分明的椎骨，他只感到恶劣的、脱缰的兴奋。方锐遗憾刚刚没掐着林敬言的颈椎再吃得更深，或许那样他射精的时候林敬言就能噎到吐出来了。

那样就算后面被他操了也扯平了。

<br><br>

接了满满一玻璃杯凉白开端给林敬言，方锐意识到自己还特别虚伪。他摆出那种无辜真诚的脸问在漱口的林敬言能不能帮他清理，于此同时自己的性器正硬梆梆地整根杵着，柱身静脉突突跳得格外狰狞。

林敬言略略仰着脖子喝水，斜视的目光自他脸庞细细审视至下身，难以遏制地抽动了一下眉尖。

“你几把镶钻的啊？”林敬言把空掉的玻璃杯重重磕在身侧地板上，又推出去十几厘米。

方锐厚颜赔笑，硬着头皮胡扯：“上火呀。”

他强行忽略林敬言翻的白眼，伸出一只手攀到对方小臂上不放：“哎老林，帮帮我呗～消消火。求你啦。”

……毕竟都那么爱我了。

林敬言与他对视，那种本就不甚强烈的防御在他自恃未尝一败的真挚眼神中迅速地淡薄消弭。林敬言把他的手扫开，闭了闭眼，无可奈何地说：“这次别射在里面。”

<br><br>

是真的爽。

被凉白开浸润一遍降过温的口腔带着一股柔和的清爽，又热又凉地整个包裹着他的性器温吞地含吮。本来降火这种逼话纯属胡说八道，但林敬言微微泛凉的舌尖蹭过前端的沟壑扫走渗出的性液时，那种浑身颤栗中奇异的平静使方锐的大脑都瘫痪到过载似的一阵空白。回神后他又花了很大的精力不让自己再起坏心思试图扳回一城，比如在林敬言给他口到一半的时候又突然顶到喉咙里去之类的，但他也不想完全允诺遂林敬言的愿。

林敬言还是跪在他身前，较之前一次给他口交时懈怠了不少，更像是在玩，舌头在整根性器轻巧游走一圈后只浅浅含了前端用舌面裹覆慢慢摩挲。方锐偶想往口腔内里抽送些许都被他警示意味地箍紧，齿列极轻柔地磕在尤其敏感的孔隙处。方锐爽到过电的同时怀疑自己被报复了。

什么人啊……他想。

林敬言一手虚虚扶着他的性器根部，以调整一个合适的角度更好地把它送入口腔而不至于刮蹭到牙齿。方锐凝视着他低头露出的发顶上那颗小小的发旋，又注意到这个角度林敬言低眉顺眼的睫毛格外纤长。有种在林敬言吞吃得较深时眼睫会撩过他性器上亢奋暴起的青筋的幻痛攀上脊柱，倏忽即逝又令他毛骨悚然。

“老林、林敬言，我…——”

对方从善如流地张开唇，性器贴着额角划过——在尚且来不及反应的短促时间里——稀薄但稠浊的性液射在林敬言并不深的眼窝，从错愕微张的眼皮凸起的弧型缓缓滑落。

哎哟……颜射。

方锐低头看愣在那里的林敬言，乳白的精液沾到他眼尾露出的一点点上翘的睫毛上，像冬日树梢尖结的霜。

他一时间又不知道该说些什么来狡辩。

“…………”

怔忪了一会儿的林敬言抬起手用指节揩了揩眼睫，又送到边伸出舌尖将那点液体舔到嘴里。

方锐咽了口唾沫。

“你是真的坏。”林敬言抬头看着他说，语气没有太多其余的情绪。








