---

layout: post

title: 枋小剂量散称组合装 

date: 2023-03-14

Author: 克诺

tags: [林方]

toc: true

---

#### 2022.8-2023.3的林方LOG，大纲及未完成demo有。

**2022.08.22 平衡 demo**

第五赛季第一场是呼啸主场，方锐作为新人兼副队被记者围追堵截地问，然后方锐在上面胡说八道。
听说您是作为林敬言的接班人培养的，为什么本赛季却是以盗贼职业出道？

呼啸岂能有四十年之太子？方锐振振有词，况且林队正直当打，本人又是大好年华，所以我痛定思痛，据理力争，舌战队长和经理，终于让他们松口让我常伴左右共建辉煌。

呼啸发言人脸都绿了，还是林敬言过来打圆场，总之就是说是和方锐本人沟通合作过，觉得这样挺好，于是就决定让他出道。

对啊，方锐补充，我和林队的配合你们也看见啦，也是呼啸双核咯，也该整个组合名啥的，你们觉得怎么样？

记者笑了，一流氓一盗贼，犯罪组合啊？

嗯嗯，我觉得不错啊。林队怎么看？方锐一双眼睛轱辘一转，看向林敬言。

林敬言耸了耸肩，一个苦笑：我们都是遵纪守法的良民啊！

方锐嘚瑟说怎么样本方锐大大初登场表现不错吧，林队啊说好的奖励呢。

林敬言说这次同你一起出道的小阮也不错，队员们表现得都挺好，之后请大家一起吃顿饭。

不不不，方锐说，那是大家都有的，我要我那独一份的。

林敬言笑笑，说凭什么单单是你独一份的呀？

方锐说就凭我单单是你独一份的副队长呀。

“所以，”林敬言说，“方锐大大，你要什么奖励？”

“嗯，那就来个大保健吧。”方锐说。

林敬言看着他。

“真要去作奸犯科啊？”

比赛结束之后记者发布会上一堆媒体记者对他们组合的惊艳出道起了个犯罪组合的诨名，当时二人感觉良好欣然接受，这会儿没想到方锐就语出惊人来了个大的。

方锐：“手部大保健，哎就是那个，林大大你来给我做个手操呗？”

“不带这样大喘气的啊方锐大大。”林敬言心说刚才那瞬他连之后方锐给他探监叫号的编号都差不多想好了，合着这小子故意的。胆子不小，在违法犯罪的边缘疯狂试探。



<br><br>
**2022.10.04 BA demo**


林敬言舍身做工具人，任方锐在那什么期里把通常意义上的O会有腺体的部位给啃出几排血花牙印子来，然后帮他口出来
不睡的原因是搞A很可能是损害身体这样做还是过于不负责任了，这让方锐一度怀疑这人是不是养胃 

回头张佳乐看林敬言进训练室时候队服之外裸露的身体部分绷带/止血贴从脖子打到手腕，就问你是被狗咬了还是怎么了，林敬言说，方锐弄的。张佳乐一种：你还是去报警吧这是强碱啊！

一种方锐发情期：受不了了老林不如你给我草草，帮帮我呗 
林敬言：。。。你要不要听听你自己在说什么

<br>

林敬言是Beta，方锐是Alpha，全呼啸上下就方锐一个稀有性别。把他从蓝雨捞回呼啸的时候林敬言就说过呼啸以后的未来一定是靠你，然后方锐老气横秋地拍了拍林敬言的肩膀说，好啊林队，呼啸靠咱们！

方锐在第四赛季就已经在呼啸训练营，因为已经是钦定的呼啸太子爷所以在正式选手那一块混得相当熟，还很喜欢往正式选手尤其林敬言宿舍里窜，美其名曰提前莅临视察自己日后的生活环境。因为太把林敬言宿舍当自己第二个家比如中午训练午休之后蹭进宿舍睡觉的机会，从林敬言的房间个人物品里不慎翻出安全套，且当时队长本人也在场。

林敬言当时有点尴尬：哎给小孩子看到这个不太好…不过你再过一年就成年了吧？

方锐也为了掩饰本来想从抽屉找外卖备用手套结果翻出了同款size小方片的尴尬顾左右而言他：嗯对啊…哎瞧不起谁呢？我高中门口就有一次性安全套卖呢投币一块钱掉一个的那种！

结果说着说着又有些好奇了：哎林队你不是Beta吗，怎么还用这个？

林敬言：……绕不开这话题了是吧。是Beta怎么不能用这个了？干净又卫生。虽然Beta受孕几率小但也还是得注意别闹出人命来吧。你们Alpha才得更注意些别一不小心耽误了人Omega……

方锐迅速打断：okok我知道了从分化科普到现在相信我是有素质有分寸的A！

然后方锐又问：林队有对象啊？怎么没见过你对象来呼啸玩？

林敬言这时候看着方锐眼睛，意味不太明显地说了一句：所以更要注意了啊。
<br>

于是方锐知道了林敬言没有对象，但有性行为伴侣，简称炮友，还不止一个。这就是Beta性别的优越性吗，方锐大为震撼，多少感觉有些羡慕。

本来这事其实方锐了解的不大深刻，顶多是知道林敬言常规赛期间除了客场打比赛以外一个月里有几天不睡在宿舍，而且通常那两天林敬言出门的打扮被方锐描述成“人模狗样的，完全看不出是个电竞死宅”。因为据他观察包括自己在内呼啸上下基本上都是不修边幅的臭爷们儿，也就分嫩点和老点，平时林敬言混迹在其中融入得也毫无破绽——虽然看着还是比其他人体面干净些——但这人私服品味比其他一律老头衫大裤衩子要么就是队服当私服套身上半永久的的一众哥们儿好太多了，方锐后来问过是炮友给挑的。

这也算那什么的业务范围啊？方锐挑眉，问得很忿忿。老林啊我怎么觉得你这更像是海王呢，这明明就是约会啊？

林敬言耸耸肩，笑了一下看不出来是什么态度，然后说了句好了啊这算是私生活都给你兜底兜完了，方锐大大你可以别再问了吗？

方锐说不行，我还真有一事非常不解，请敬爱的林大大为我解惑一二。

……还有什么事？

不是说Beta都性冷淡吗？方锐掷地有声地问，声音委屈倒不如说是羡慕得酸出味儿了。我作为Alpha都没有这么精彩的私生活！那个什么该死的易感期都特么是靠抑制剂挨过去的！

林敬言愣了愣就说，你还没成年吧？


去年也是林敬言给他算着日子搪塞（方锐总觉得一股子嘲笑的味道）他的。

又听到这相似的话术方锐立刻就瘪下去了，但还是嘴硬不服道，我年底不就成年了么？而且生理反应又不是从成年开始的又不可控我能有什么办法！

林敬言拍了拍他的肩，一脸过来人的样子诚恳地说：没办法，这是成年人特权啦。嗯、或许也是Beta性别的红利吧哈哈…不过方锐啊既然你马上要成年了就得注意和其他Omega的分寸哦，别闹出什么人命事件……

靠！方锐一下子愤怒弹射起来，我是个有素质有修养有责任心的A好吧！而且我现在对O没那兴趣！

啊，没兴趣吗？那你小子怎么总是追着我问这些成年人的咳咳、话题啊。林敬言手握成拳放嘴边清了两声嗓，方锐可以非常明显地看出他一脸的无语。但是方锐一时间就还挺泄气，因为林敬言回答了他的问题但是又在打太极，不过说到底确实跟他没什么关系，但是忍一时越想越气，然后气上心头就口不择言地直球：因为对你有兴趣啊！

哦是对我有兴…啊？听着这基本没过脑就应和的敷衍语气方锐就知道林敬言还在拿他当小孩哄，不过他还挺满意看到队长还没消化完他的话的那片刻错愕的。不过直球完的忐忑心情大概也是和林敬言表情的变化同步波动的，他就看着对方一直和和气气的表情变得不太自然，半天才挤出来一句：方锐你…对Beta感兴趣啊。

纠正一下，只是对你。方锐说得字正腔圆地，礼尚往来啊老林。
<br>
“闻得到么？”

方锐翻身坐起，朝林敬言靠过来，宿舍顶灯被他的身形挡了大半，背光下神情隐没在暗处晦暗不明。

“……没有啊？”林敬言还是有些无奈。

再靠近点闻闻？方锐前身挨过去，林敬言估摸着在让他不断向前就得扑他身上了，也微微直起身体挡了一挡。

然后被方锐一口咬在他肩头。

<br><br>
**2022.10.04 呼啸楼梯间 demo**

呼啸楼也有那种楼梯间，虽然也能叫做消防安全通道，众所周知但凡是这种类型（包括但不限于写字楼）的楼道都会在不同楼层出现神秘的无归属碗，搁楼梯两到三阶那里。然后刚转进呼啸那会儿的方锐某次扔外卖到楼梯间门口大垃圾箱里的时候就遇见一片烟雾缭绕，伸头往里一看是他队长正蹲里头挨着个碗在抽。方锐凑过去问了句你怎么不去天台那儿，林敬言说风太大，烟全往脸上跑，之后抽完了去天台散散味儿，不然进训练室见你们形象不好。方锐就乐，看着巴掌大的小碗里烟蒂五六根，都是揉得碎弯弯的，说，压力这么大呀，和我一起打很头疼？林敬言就笑笑，手上烟磕碗边沿掸了掸，说这是前人留下的遗迹好吧，我就抽这一根，抽完上去了。



后面林敬言中午去楼梯间的时候就见到方锐也坐楼梯台阶上，碗搁两脚中间，拿了根细烟在抽，可能不习惯，抽了半天不得其法。人林敬言就说，不学好被我当场抓获了吧，做贼呢你，抽两口就往楼梯口瞟，防谁呢？方锐就把烟摁破碗里，纳闷，林队啊你说这也没风啊怎么燃起来烟还是往脸上扑，哎这还是吴羽策推给我的新手入门，什么爆的，没抽出来，苦的。林敬言说，没抽过爆珠？把滤嘴那块捏碎了再揉揉，会有味道。凑过去看了眼碗里，哟呵你小子还抽外烟啊，够小资，三十多一包呢，还剩一半多呢就掐了。方锐说不清楚，吴女士送的。林敬言说，这女士烟啊。方锐说，哦那怪不得他抽这个。



林敬言也走上来几步说把碗给我挪挪，方锐哦了一声坐边上去了一点，给林敬言留了个位置。然后看他队长坐下来点了根燃上，就笑着问队长你不管我抽啊？林敬言说，呼啸这里不负责教化，反正成年就放开抽放开喝的在之前肯定有所涉猎，你不违法乱纪就行，不过当然不提倡。方锐就说嗯嗯那是那是我就抽着玩儿，而且蹲这里怪不舒服的。林敬言说那你不回去？我这烟起来了也呛。方锐就说，但是不知道为什么看林队你抽就，特别有气势，有范儿，有威严。林敬言低头看了看脚边破碗，再抬头看方锐一脸真挚的表情，吐槽说：什么滤镜啊。



甚至觉得唐昊会抽ark royal 日版巧克力，当然也是看见人方锐伸着腿跨了三四级台阶坐楼梯间里搁那搪瓷缸子抽的时候才知道为啥他在走廊窗口这种烟枪固定放风点从没见过这人的原因。但这时候方锐已经不整外烟了，基地对面小卖部11块一包的娇子。

唐昊之后无意听了一耳朵方锐跟阮永彬聊天说小唐队长（他听着觉得挺刺耳）还真是小年轻，抽那种哄小孩玩意，阮永彬说得了吧现在都搞电子烟了！

唐昊心里也就想，方锐你他妈也没比我大多少。


<br><br>
**10.24**

想看一些星o克打工仔锐和社畜林，锐一边擦杯子上的水汽然后字正腔圆声音嘹亮地叫号：“林～先生的摩卡星冰乐好了！”然后林敬言：“……谢谢。”然后方锐眼神晶亮地问林先生买个杯子呗？凭我家杯子以后每次买饮品减三块噢？林敬言笑了笑扶眼镜，不用啊，我喜欢你每次给我标签上写的，怪可爱的。

方锐来打工时总能定点看见这位哥们坐固定位带了个笔电在工，熟了之后每次都会给人饮品上标签用记号笔写好名字后添个小表情，🥺🤪不重样的。方锐撇撇嘴说那看我可爱就买个杯子支持一下呗，不枉我那么努力！林敬言说好。方锐喜笑颜开，眉眼弯弯的，然后林敬言今天份的醋意桃桃上标签留言是“林大大❤”


<br><br>
**10.25**

造谣一下林敬言勾引人的起手式，会在莫名其妙的时间段伸手轻轻触碰锐侧脸下颌角那一小片皮肤，两到三指并拢，指节微微勾着，沿骨骼轮廓柔柔地按两下。方锐先是小惊一跳，头往后缩了缩，林敬言手指顺势而上，摩挲过颞骨那块，手掌蜷起虚虚握出一抔掌温来，手指沿脸颊轮廓滑上去的触感从带细小绒毛的皮肤弹性过渡到修剪得散漫的鬓角的含蓄扎手。方锐习惯了也就不动了，问了句老林你干嘛，逗猫呢。然后林敬言摊开手掌，手指穿过他一头毛栗绒球一样的头发，五指指腹按住包覆颞骨的发根处稍稍用力，自己也往前探往前倾，在送过来的嘴唇上啃了两下。

方锐被亲完一个我靠出口，大呼林队你不讲基本法，我要求着亲你还得搂着脖子报备，你这人怎么这样！

林敬言就说我堂堂流氓头子为什么要讲基本法？方锐凑过去也按住对方脑袋要啃，结果这时姿势不太对，额头撞了额头，惨淡收场。闷闷地说我要告你个流氓罪，林敬言说那成啊，按你私下里绕背偷袭我也该判个什么盗窃罪，咱俩进看守所说不定也能搭个伙过十五天。方锐说林敬言你别贫了让我亲回来！林敬言就在那边笑。


<br><br>
**11.02**

感觉们俩在南京待五年不可能不会去恐龙园吧！迪斯尼没开之前省内最潮最in游乐园怎么也该团建去一趟。

盲猜一个人团建也是让林队看地图当导游，理由是林敬言曾经来过，然后人就很无语：初中学校春游来的，记得才有鬼。小阮说我初中怎么没这待遇，去的是南屠纪念馆，林敬言说那谁不是啊。方锐说我就没去过。阮永彬说那下回团建你跟经理申请一下去接受爱国主义熏陶？方锐就骂你特么有病吧！

赶万圣节去就更好玩了，呼啸哥几个方锐起哄说咱都一米七多的大高个，遇见游场NPC就把他团团围住盯着不动，看谁吓唬谁。往下一个路口走，路灯下一个美艳妆容的水手服黑长直小姐姐就眼神幽幽地瞟过来，方锐说就围她！然后和小阮往前气势汹汹走了两步，小姐姐就咧嘴笑笑，眉眼弯弯地眼神转冷，他俩就怂了。


<br><br>
**11.05**

感觉S9的方锐从各个方面在学林敬言，一些原本林敬言做的事情会以唐昊刚来也不熟悉就先自己揽下了。宿舍换到和阮永彬一起，牧师兄弟说方哥你别太逼着自己了，方锐笑笑说呼啸又不是要完蛋了，总要有人扛着，林敬言走了就我来，总不能把担子给人一十八岁小孩挑吧，那像话吗？阮永彬心想，你这不是完全在赌气吗？现在连笑都在学林队。


<br><br>
**11.06**

林敬言被叶修诓来兴欣的时候还是没什么实感，进训练室的时候方锐椅子一转笑嘻嘻地问老林呀是冲我来的吗？林敬言下意识解释：不啊，给你们队里小流氓特训来的。方锐脸垮下去，长吁短叹道只管小流氓了不管老盗贼了？好无情的林大大，只见新人笑不见旧人哭呀。林敬言说别闹，你那盗贼不是留呼啸了么。方锐说那管不管小气功师呀，兴欣的，也是崭新崭新的萌新。林敬言话还没接上就是横生出一声中气十足的“是第一流氓！林敬言！”二位视野里长出一个笔挺的金毛，抱住林敬言手一顿熟稔地握：包荣兴，叫我包子就好了！林敬言被这高个小伙摇得手疼，也笑笑客气说不是第一了，退役了。方锐冒一句：退役就不是流氓了？林敬言笑骂一句少贫了哈，包子我们走，去竞技场。

以前网游里就碰见过这个包子入侵，林敬言对他打法有些印象，s10比赛研究的时候也在霸图针对性讨论过，不过没碰上。但看方锐听见他俩要jjc的时候露出的诡异微笑，林敬言知道自己估计研究的还是不够。几把下来方锐蹭到他电竞椅后面，手肘撑在他头两边，问：哈哈，感受到来自后辈的压力了吗？ 林敬言无语地扶眼镜，说是啊，从s8就感受过了。接着说你们队包子果然挺有意思的，怕是以我都教不了什么，怎么你们荣耀第一教科书叶修不教？

问的是包荣兴，包子也就一本正经回答说老大说让我多向第一流氓学习！林敬言笑：那你应该多去看看呼啸唐昊的比赛录像学习。包子说老大说那个什么昊的打法不适合我这种，让我多看看你的！林敬言想了想也觉得有理。然后又看看方锐，说也是为了和方锐配合吧？有人说你们是新犯罪组合。
方锐一拍电竞椅我现在是气功大宗师，名门正派的职业！那边魏琛轻轻飘来一句猥琐气功大宗师，名门正派的脸都被你这贼人丢尽了。方锐：暗夜系的没资格说！


<br><br>
**11.07**

感觉方锐转会去霸图试训也不是不可以……造谣一个林敬言说你不会真打算来霸图吧？方锐回一个对呀就是来霸图见你呀。试训结束把人拖出来青岛逛了两天，转头签兴欣了。 

试训是试了但是借试训由头来玩的，毕竟也清楚霸图没位置，但是呼啸s9季后赛打到四强之后两人又很久没见了。逛青岛旧城区也就是旅游景点最多的地方，方锐排队去买那个放搪瓷杯里的网红酸奶冰淇淋，一边吐槽平时打客场没注意，这鬼地方路真不是人走的啊。林敬言说霸图主场也在新城区啊那边路况好些，我这也没怎么来过。方锐说我不管，待会儿去浮潜！

本来也想做圣弥厄尔教堂观光客的但是因为方锐大裤衩子加洞洞鞋衣冠不整地被教堂工作的教工骂了出去。林敬言说外面看看就行了吧。方锐只能领了门外传那个教的宣传小册子叠纸飞机玩。林敬言叹了口气说还好没让你进去。


<br><br>
**11.20**

这鬼天气…造谣一个锐拿吹风机狂吹毛巾队服内裤袜子扰民到隔壁寝队友敲墙，林敬言也说这鬼天气让人想起大学军训一到晚上各个寝室都在拿吹风机吹搓完的军训服。方锐就说买个烘干机啊！林敬言说不知道基地电压能不能撑住，呼啸宿舍比他大学宿舍还脆弱。

然后基地搬新址能住上单人间之后就能用烘干机了，方锐会过来蹭烘他丢洗衣机洗好的毛绒（。）犯罪组合的周边，戏称为组合成员不幸落水。林敬言：那是落网。


<br><br>
**11.24**

有点想看林敬言哭结果被方锐碰见， s9的总决赛，金雨为轮回而下，方锐也摸进总决赛现场，看到轮回的人簇拥在冠军奖杯身边，而霸图的几个正从选手通道走，可以看到张佳乐已经捂住嘴，林敬言有些含着头看不清表情。等反应过来的时候方锐自己已经冲进选手通道截住林敬言了，在隧道一样的灯光通道里看见有什么像破碎的钻石一样滑下来，好俗。

林敬言：我觉得吧更应该安慰的是张佳乐，怎么你跑过来了。方锐说你打得很好。林敬言说嗯，谢谢，不过轮回确实打得更好。方锐就说不出话来了，想了想还是给了林敬言一个抱抱。结果发现他顺从地靠过来的时候，似乎真的站不太稳。


<br><br>
**11.24**

我cp会不会也看世界杯，感觉们呼啸会组局挪训练室公室私用投屏看直播，林敬言说不能吃有味道的东西于是方锐把宿舍里瓜子拿来分给队友，嗑嚓之声不绝于耳，香气四溢。嗑瓜子嗑到兴起方锐发现嘴边一凉，愣了一下啃了一口发现是冰冰甜甜的柿子，是林敬言剥了一小块掰给他。林敬言小声问怎么样甜不，方锐皱了皱眉头说齁得慌，还吐了下舌头说瓜子和柿子更不配哦。林敬言就笑了一下说这还挑呢，待会出去倒杯水。方锐说你把柿子给我，我要吃完。林敬言递过去，方锐接柿子那一瞬身边所有人哦哟——！一声。两个人都抖了一下，抬头看大屏幕原来是进球了。

阮永彬：锐啊我也要个柿子。方锐：你问队长要去。林敬言递了个袋子给他说你给其他几个一起分了吧。


<br><br>
**12.10 1个混沌的雷人弯恋直造谣**

其实有时候感觉这种爱情是个很神秘的力量，很想看锐直球跟林敬言说你牵我的手、和我并肩走一起、喝同一瓶汽水、躲一件队服底下冲进宿舍，那种爱的感觉让我笃定我非常非常爱你并且我想要你的爱。但是在林敬言的观点里这是非常稀松平常的事情，他没有所谓的爱情的情感将这些琐事一样的日常行为赋魅，甚至再过激一点会觉得有爱就会产生自然而然的欲望吗？抱着一种犹疑不决的心情甚至能够答应锐和他所谓的做了。接吻的时候没有太多波动但能感觉锐喘得很厉害，他自己也可以硬但是不是因为自觉而是一种刻意抚慰后的生理反应，做起来的时候抱着方锐思绪散漫到甚至可以自嘲是一个挺敬业关爱队友到这种程度的队长啊……然后发现连欲望也不能解释所谓的爱情，甚至反刍了一段时间才会觉得不可思议、荒谬，后悔甚至有点恶心……但是当时爽到了吗，是的。方锐开心了吗，大概？应该是皆大欢喜才对。但是林敬言依旧能感觉到有哪里很不对………的这样的混乱。


<br><br>
**12.15**

一些事后两个人分享同一支事后烟，方锐窝被子里探出小半个身体抬头过来叼，伺机而动打的就是猝不及防地一瞬，势头过猛，比起说是叼滤嘴，更像是在吻林敬言的食指中指。吸了一口没顺过气，就呛得咳起来，浅淡的白雾从口鼻里乱溢，有点像个不知所措的加湿器。林敬言有点好笑地含了烟，得空的手沿着方锐脊骨顺着给他平气，烟头火光亮了一瞬，烟灰往后沿了一个指节，颤巍巍的。方锐伸手像是要接，被林敬言略一扭头躲过去了。他嚼着滤嘴含混不清地说烫，别闹。


<br><br>
**12.16**

过年谁跟谁回家啊，感觉方锐留守儿童过年跟林敬言回家吃年夜饭，春晚无聊得要死本来吃完饭两个人是窝林敬言房间分享同一副键盘打弱智游戏的，但是到了八点还是被长辈们薅出来端坐在沙发一起看电视。方锐端了个果盘挑挑捡捡最后拣了块芝麻酥叼着啃，因为太甜，一点点抿进唇缝里，林敬言说你这真的有点像阳台那兔子啃菜叶了，收获方锐真诚的白眼1帧。

到点开红包，集满的五福开出来1.78，方锐说哎呦不错突破自己身高了，斜眼一看林敬言开出来1.38，乐得撅过去，林敬言看他嘴周的芝麻糖屑笑得纷纷抖落在衣领子上就一阵无语，说你年要白过了吧，幼稚回去了，这红包又不算数。方锐就说这个不算数那你包个算数的给我？林敬言笑了，说你叫爸爸我给你包。然后被林敬言妈妈瞪了，说我给小锐包个大的。方锐笑得特别甜，说谢谢叔叔阿姨！


<br><br>
**2023.02.19**

现在思考的alpha锐在所谓的易感期唯一遗留的理性尊重是不会硬扑beta林索爱，但林可以默许他使用自己身体其他地方做非插入式性行为……任由锐标记领地一样自各处留痕迹甚至体液，毕竟回头擦拭干净就好，也会很熟练地对自己颈侧本是腺体部位的皮肉做消毒处理。自我定位是猫薄荷，有种因信任而敞开不会被冒犯的笃定感。


<br><br>
**02.20**

半决赛第三回合前约看比赛，应该是去的兴欣下榻酒店的电影房或者什么电竞房，有投影，排排坐，叶修和霸图熟人坐前排，新人局促隔了点距离坐后边，队伍两边原本泾渭分明，就坐中间偏后点的林敬言和方锐看比赛椅子越贴越近，虽然原本前面叶修他们坐得也松散。

方锐和林敬言侃了一阵就让后边新人递俩橘子过来，顺手丢林敬言让剥皮。前边张佳乐叶修说也给我们拿几个，就要老林剥好的正好方便，林敬言准备递过去的时候被方锐截胡，朝前头一人丢一片橘子皮说才不给呢自己去拿。张佳乐：叶修你他妈管管你们队方锐。叶修：老林你管管他。林敬言：啊？


<br>
是那种看比赛时林敬言负责拿薯片袋方锐负责拿一片塞嘴里下一片递林敬言嘴里的状态。

张佳乐：你们吵到我眼睛了咔啦咔啦的眼睛刺痛。

方锐：你也想吃对不对，给你咯。

然后张佳乐拿到的薯片袋只剩碎渣，开始骂方锐没良心林敬言为虎作伥。

叶修拿着苏沐橙给的盒装薯片看戏乐。

韩文清：吵死了，专注比赛 。


<br><br>
**03.08**

林和锐在呼啸的时候因为腻在一块没什么date的氛围，劳燕分飞各奔主队之后date才有了比较分明的轮廓。

去Q市打完比赛溜出来跑旧城区，锐说有什么好吃好玩的，结果林一问三不知，说自己来霸图基地在市新区基本没出来玩过。锐就气笑了，说三餐不是食堂就是外卖啊？那你怎么看着还壮了，已经能做单开门冰箱了。林说被韩队小张副抓去健身房举铁跑步了，老年人的保养。锐说看来我还少醋了两个。林说你想什么呢？走过路边一溜大排档，在众多袋装生啤黑啤大老爷们儿排排坐里两个人各点一个瓶装汽水，锐还不是对瓶吹而是咬吸管喝，吸管咬烂两根。

去H市则是锐简明扼要：H市没有能吃的东西，我们去排萨利亚吧。


<br><br>
**03.10**

花吐，林素质很好，随身有带小包纸巾，最初装作偶感风寒，后来频率提高了不得不随身带个100抽，不知道谁买的那种带漂亮印花的香味纸巾，拿来裹花尸也应景。

被锐拿着酸奶瓶咬吸管盯着看时很尴尬，纸巾抹了下嘴角不留痕迹地叠好然后问擤鼻涕也看啊，不会打扰你啃吸管的兴致吗？锐吸管叼起来撇到一边，说喝完了，正好借你塞一下了色，之后下训了一起扔了呗。林说感觉有点恶心。锐说无所谓，反正你扔。

休息时间林去帮锐丢酸奶玻璃瓶，就是手贱摇了摇，印花纸巾里真正的花瓣漏出来黏在瓶壁上。他盯着看了一小会，又捂嘴咳了几瓣出来，捡起来扔进楼道垃圾桶。回来时候锐说你手上沾的什么，林抬起来一看还有黏手背上的，就说，可能是楼下花开了。
