---

layout: post

title: la meir

date: 2025-12-16

Author: 克诺

tags: [楽しいサモシ,同期くん/下僕くん,同期くん,下僕くん]

toc: false

collection_toc: true

---
#### 抑或读作l' ameir

电锯挥斩下的时机太精妙，比起束手待毙，自己更像以一个引颈就戮的姿势送上去，然后理所应当地被一确。

身体因异色墨水的渗透压过载炸开，视野的角落也像烟花一样不断绽放着，属于准星中心那个人的颜色。

阵亡！

手持电锯的脏辫鱿鱼没有做出任何自满或者嘲讽的动作，也没有乘胜追击或者驰援回防，只是停在击杀点的墨水滩之间，向天空抬高一点点眼睫。

仿佛在注视着他一样。

仿佛在等待着他一样。

——只有他。

在以墨灵形态重生回归的倒计时里，下仆都无法摆脱这附了魔般的注视，心脏甚至灵魂都被这两束视线缓缓攥紧，于其中不断战栗着。

随后复活、猛地从咖啡壶口喷出来。

超级冲刺伴随的失重风声还没削去那份余悸，落至平台调整好视角的下一刻，迎面而来的剪影就是属于那个人兴奋得熠熠闪光的眼瞳，姣好脸庞上流光溢彩的笑容。

和满蓄的电锯刀尖。
“——亲友君？”


下仆微不可查地抽动了一下眉尖。他不知道自己陪床时睡着了多久，同期纡尊降贵给他膝枕了多久，换做以往他该跳起来立刻给队长大人土下座，但噩梦和现实重叠的同期的脸让他一时间调整不好自己的情绪，好在自己平时也没什么表情，所以在同期面前依旧是那个不动声色、滴水不漏的下仆。

“你刚才神色好差，做噩梦了吗？”

……嗯。

梦见你了。

“对不起，我失态了。”

他不会说的，也不会说梦到了过去。

只是不想看到那样的一张脸。

最初获得同期的另眼相看，他有可以和同期平等而处的机会，但是他却选择对蓝鱿鱼低下头。但他依旧留在了同期身边。

看望的人很多，都保持一个距离，下仆像同期手足的延伸为他送迎。

同期说腿都麻了，下仆说抱歉，虽然他自己也是四处很酸痛。同期说，原谅你啦。下仆过来给他揉按大腿。按着按着突然就给同期口说你自己现在做不到吧，拱被子也太难看了，这是他的心里想法没说出来。同期在压抑着声音然后说谢谢。他把同期射的精液如数咽下，反正从跟同期在一起之后他基本没换过墨水颜色根本看不出来。


抽烟的时候连烟雾都带一种潮湿的味道，眼神都有些放空迷离。总能看见的红章鱼（有很多时候是黄色）也好久没来，确实有些惆怅。

除了做护工以外甚至想不起来没有为同期环绕的生活，该穿什么样的衣服，ta牌之外自己喜欢的品牌都有些想不起来，该做出什么样的表情，该吃什么东西，要去哪里开车闲逛，他渗透进同期的生活之时，自己的私人生活也随之融化塑形成同期的形状。（其实是他塑造了同期）

每一次都是不动声色的打量和算计，在进退试探之间量裁着他们的贴合度。因为n3的出现他出于不安或者出于探究的考虑抱了一次同期，先是吻，然后是更进一步，而同期对这样的冒犯反而感到开心。

这是一次送同期去跟女友约会然后送女人回去之后，下仆在车上睡了同期的事情。后座上其他女人坐过但没有除了同期以外的专用位置。

没有什么贞操和上下的观念，鱿鱼是随心所欲的享乐派，同期理所当然地享受着天赐神予的力量与光环，他从不担心被夺走而慷慨地分享。进而对亲友的索求浑不在意。但下仆看来是否是施舍呢，从指缝随意漏下的些许，可能就是救赎他人的甘霖，甚至是陷人于死地的毒鸩。

蓝色会想到海，会想到水上乐园的泳池。但同期的颜色没有海水阴绿暗沉，也不像加入氯剂后亮蓝，必须在一个渗透压适宜的环境才不至于撑破自己的皮囊，暴露自己脆弱的灵魂。他在上工之后他经常看海水黏稠地舔上工服的防水靴，这种沉重的粘连感，就像他溺在同期的蓝色里，但如今他穿着浅色的病号服卧在病床娴静的样子，被这样蓝色注视，他也感受到一种清澈、单薄的窒息。

买了给同期精心准备的食物，又去便利店随便买了点吃的给自己，遇到了路人买便宜烧酌，就请他去居酒屋喝了一些。随便聊聊天。他学着同期叫路人前辈，路人说只是偶尔打了一次工没必要这么叫。

在真格大厅吸烟所抽烟，遇到烟鬼，比自己抽得很多了，最初见到烟鬼时候他拿烟很不熟练，烟散开时候总呛到自己、还是他给他教的拿烟姿势。交换了一个烟吻。

实在是不知道该怎么打发时间，于是跟自己的女朋友出去了，女朋友跟他相处时他甚至都不知道该做些什么。女朋友正好也是说过来分手吧。如果是同期的话你会这样对我吗？他说那不一样。你对同期的独占欲太强了。下仆说是他一直在霸占我的人生。女朋友说我看你也乐在其中吧。下仆说你懂什么啊。


真格的队友，一个轻浮男，迟早被女人捅死，一个自以为品味很好的土逼，其实穿搭不鱿型到本该陶片放逐出蛮颓，但靠抄袭低配同期起码还能混。

他自己穿ta牌跟这种装逼的牌子合不来，但同期喜欢，只能挑最不显眼的来。同期：很高兴你喜欢ta牌并且有自己的看法。

下仆：我的看法就是这东西生下来就焊在你身上，跟我没啥关系。


他撞上同期的视线，受到目光无声的挤压。

还梦到过心脏斗技场上的事情，梦里旁边是鲑鱼的狂欢和视线，对面则是拼尽全力想逃脱甚至放弃自己的时候。

在溺死在这片苦海之前，他会自救吗

残存关于古人类的只言片语里，曾经有圣人分开那片海走向真理，同期提不动刮水刀的手还能分开他们之间的苦海走向和解吗。
