---

layout: post

title: 下工陪睡喜提炒鱿鱼

date: 2025-11-24

Author: 克诺

tags: [楽しいサモシ,ヤニカス/エナドリ,ヤニカス,エナドリ]

toc: false

collection_toc: true

---
#### 章鱼炒了鱿鱼，章鱼没被炒鱿鱼。真是可喜可贺。


这次工又没康。

烟鬼反正无所吊谓，换完常服顺手善心大发扶了一把土下座在更衣室门口的后辈m，悠着劲儿安慰她：那个黄色能量饮料中毒鱿鱼就是爱破防，你别太在意，后面努力少死几次，总归会康的。

能康才有鬼，康了之后这家伙意满辞了那他还债效率这块？还有哪个工奴aka分奴与他共商债是？但他还是笑着鼓励这个很好糊弄的杂鱼后辈：“明天加油哦。”

“咪、我会努力的…！”后辈眼泪汪汪地凝望他，满腔感动之情汩汩上涌，哭更凶了。

“你们……不要挡在门口。”路人很想按➖键跳过这个章慈鱿孝的场景CG，但熊商会更衣室就这么丁点大，一章一鱿梗在那里立刻水泄不通。见绕不开，他只无奈地压低声音：“饮料君马上就洗完出来了。”

未曾想效果立竿见影，章友鱿恭的二位就顿时被这句话掀开了。

“那么，失礼了…！”后辈抓过通勤包慌慌张张出门，商会入口为了保持清洁禁止涂墨，不然烟鬼确信她会噌噌变成鱿鱼形态下井盖潜走。

“快走吧快走吧我也要回了，之后再见咯。”他顺手往嘴边送了根烟当句号，对着擦肩而过的中分章鱼点点头。他没注意路人欲言又止的神情，熟门熟路地掏打火机点烟，深吸一口。

再不走晚点鬼知道能量饮中毒鱿鱼又要唧唧咕咕逮谁算账，诶诶哎呀好难猜啊，这次是谁故意划水导致没能康工呢？

“烟鬼。”

<br>

黄色鱿鱼的那只手几乎探到他鼻尖，烟鬼咬着烟嘴皱着眉尖偏头忽略。

“…操你妈，在这谁让你抽了？”饮料抓了个空，表情立刻很不友善：“你他妈根本没在专心吧？”

烟鬼只得腾出一手护住烟，另一只手把这蛮不讲理的鱿鱼摁回床板：“能来就不错了，不抽没力气。”

就贪了一根烟的时间，烟鬼就不幸沦为了饮料今次的发泄对象。回过神来他已经跟饮料回家了，晚饭虽说是被请客，但便利店速食…姑且感恩一下，可代价就是逃不过一顿操。白天上这逼班已经累得想死了，结果夜里吊还要上这逼班，这他妈真是有没有天理了。

工很傻逼，工友也很傻逼，当工作变生活、工友变炮友，他竟沦落到每天两眼一睁就是上。精力和精液全被榨，谁他妈来管管他的死活？

“没力气就换老子……操！”饮料还在他身下挣扎，推搡的动静不慎抖落了小半截烟灰，直直掉在鱿鱼小腹上，满目青紫之外又添新彩，烫得鱿鱼的身体骤然反弓出一个弧，连着后穴也绞紧了埋在里面的章鱼性器。内壁的软肉已经被烟鬼操熟了，这下更是又湿又热地舔上顶端，烟鬼被他这么猝不及防一夹，一个恍神射在了里面。

精液从交合处的肉缝间淌出来，床单洇出一小团深色，盯着那墨迹缓慢晕开的形状，两人都愣住了。

“我都还没怎么爽到你就…欸，”饮料顾不上嘲弄，腿根那种凉湿黏腻的感觉又让他语气嫌弃起来：“套呢？你又不戴？”

“你让我操你还没给钱呢，还要我自费买套？”烟鬼不慎秒了一回，贤者得有些怏怏，就没从饮料身体里退出来，嘴上还试图扳回一城：“屁股都夹不住了，夹紧点也不会漏这么多。”

鱿鱼被这么一激，又支起上半身猛地朝他胸口上撞，章鱼不明所以，顺手拦了一下，只在饮料差点咬到他手指的时候险险抵住几颗尖牙，手腕赫然出现一排齿痕。

他推开对方的脸，压低嗓子恼火道：“想干嘛？”

“烟。给我抽会儿，”鱿鱼脸颊和发型都被搡得有些变形，没好气地一直瞪他：“不是没力气吗，真是个废物章鱼。你躺下，我自己弄。”

“你想得还挺美。”烟鬼翻了个白眼：“二手烟钱a了吗，还想抽一手的？”

这章鱼张口闭口不离钱，听在耳边真是烦死鱿了。饮料虽说心中泛虚，却也自觉忍到了极点，他撇开双腿，烟鬼的性器裹着混合的体液从被撑开的穴口滑出来，扯出一小段丝线。身体分开之后鱿鱼的手终于够得到桌边的给料袋，里面装了今天下工现领的1200pt低保报酬，他拎起袋子就丢坐旁边敞着腿遛鸟抽烟的章鱼一脸：“那就拿着这个给老子积极点啊喂，我睡着之前不许停。”

今天也不小心喝掉了五罐功能饮，这样的情况靠自己是别想睡了。熊商会居然还真严守劳动法，规定章鱿一天劳动时长不得超过十小时，若非如此，饮料也不用回家了，直接睡在工地无缝上工，简直完美。而现在，他只能寻求别的方式快速入睡，比如让烟鬼操他。

晕过去就不会听见柱鱼和铁球的声音了。

“……那我睡哪。”

烟鬼把给料袋从头上摘下来，四下环顾了一圈饮料这个堪比垃圾场的出租屋，连找个干净空地放这袋子都困难。

“明天随机工你又不打，就睡我这明天再走呗。”饮料心下舒服了一些，想到这人明天还旷工，又有点恨上心头：“哦对了，你走时候记得把垃圾丢外面。”

真他妈操了，上门送炮就算了，还得当保洁？他章的命还能再苦点吗？烟鬼听着简直要潸然泪下，真是特别想笑，但看在鱿鱼给他低保的份上……

还挺感动的。

他嘬着还剩小半截的烟头猛吸一口，随手捻灭在床边的空能量饮料罐里。烟雾从口鼻间逸散开，模糊了视野中黄色鱿鱼前探过来微微蹙起的眉眼。不应期的空虚感被神秘烟草里的兴奋递质冲散、支离，性器又被饮料把弄着含住舔吮，泛升起轻盈的欣快感从下身开始流窜至四肢百骸。烟鬼很快重新硬起来，前端几乎戳进鱿鱼的喉口，又被他适时地吐出，扶着送入翕张的后穴。

那里之前就被操开过，阴茎进得很顺畅，甬道被重新一寸寸拓开的感觉又胀又酸，还有一阵高过一阵难以言喻的感觉。饮料咬着下唇几乎把自己硬箍在烟鬼身上，气息不匀地落在对方肩头，章鱼适时圈住他后腰，借力让人慢慢坐下去。直到身体里的章鱼性器没入到极限了，鱿鱼才从唇缝挤出一点打着颤的气音，前昂着的头脱力地垂下，以一个近乎投怀送抱的姿势埋在烟鬼的颈窝里。

干燥的锁骨突然落下几滴潮湿的液体，烟鬼伸手要抹，却被一下子拍开。

“好深、好撑……”饮料红着眼哑声骂他：“你怎么、不动一下啊，混蛋……”

虽然没射，但章鱼看得出来对方刚才小小地去了一下，现在明显神志不清。这个功能饮料中毒鱿鱼性格恶劣，绝对的烂人，完全就是被欲望俘虏的奴隶，上头的时候无论是破防暴怒还是欲求不满都会口不择言。此时委屈求全句句求操的淫贱模样烟鬼意外地很受用，但还不想轻易便宜这家伙，只挺胯往上顶了一下暧昧地刮擦过某个点，就让人立刻瘫软下来，一边说：“你自己不是玩的很爽嘛。”

“还不是因为你……”饮料被顶得受不了，不自觉拧着腰试图调整着角度，想要身体里那个东西多停留在敏感点的地方磨蹭，但做到这个时候他体力跟杂鱼也差不多，没动两下就喘得毫无章法，腿酸得跪不住又趴回章鱼身上。“快点……”

烟鬼让他就这么靠着，另一手去摸烟盒：“急什么。”

“……想睡。”鱿鱼嘟囔了一句，明天还有随机工要打。想康。

连做个爱都要讲打工，简直败兴得要死。烟鬼叼着烟没点，含糊不清地说旷了吧。

“哈？！”

“反正又凑不齐四个人，旷了吧。”

“还不是因为你不来……！”

饮料鱿鱼看上去又想咬人了，烟鬼一句话又让他这张牙舞爪的样子耷拉下来：“要不你替我还债，我就跟你打啊。”

“……哈。”

“啧，不行，看见熊武就想吐啊……”烟瘾章鱼越说越烦，无意识咬紧了烟嘴，“操，真是要萎了。”

“喂！你这家伙别擅自就—”

话还没连成完整的句，饮料眼前一个天旋地转，后背撞在榻榻米上耳边嗡嗡地响了半天，烟鬼突然把他压回床板，就着下体相连的姿势俯身倾过来，一字一句说：“你就自己打三人工去吧。”

“说什么鬼话……！”鱿鱼气急败坏，伸腿想踹这满嘴逼话的垃圾章鱼，却反被掌握住两只脚踝向外举起，被迫打开成一个难堪的姿势。下半身被制住，他艰难地抬手扒拉开床边几个能量饮料罐，好容易摸索到自己的海参手机。“我现在就摇人给你看！”

章鱼点着了烟，淡淡地吞云吐雾，看着倒在地上流出残汁的罐子，和鱿鱼梗着上半身戳手机的急样，平静嘲讽道：“就你这被人拉黑的人缘还能摇到谁，在家歇着打扫打扫卫生还差不多。”

脏得要死，真是受不了。

从这个角度俯视黄色饮料鱿鱼，身上都是破破烂烂的青紫红黑的新旧伤痕，肚脐上还有先前落下的烟灰，已经蹭花了大半黏在皮肤上，腿间小腹精液体液更是混成一片乱七八糟的杂色。垃圾桶，烟灰缸，精液厕所。这几个念头闪过他的心头，感觉几把确实更硬了，眼前却不合时宜地掠过以前一丝不苟绑着触腕，眼神还很清澈，性格也不像现在这么人渣的样子。

怎么会变成这样……

“滚，都让你操了还废话这么多。”

饮料不耐烦地刷朋鱿圈，因为打工中毒很久没联系过以前的熟人，只能先看看时间线谁明天有空。好像除了熊先生商会发布的随机工，真格那边也有武器子杯的比赛。滑到别鱿的组队招募emo文案觉得有点好笑、先复制，准备看到合适的人选戳小窗发去问问。

就这么往下看了十几条也没见到能问的，他再下滑，刷新键消失的瞬间弹出来一条脏辫鱿鱼的酒会自拍照片——
“第十次破船康工纪念庆功会[啤酒]~！后辈也终于参加了，好感动~ ⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝ ”

共同好鱿点赞头像下翻了三页都翻不完。

本来捞不到人就烦，看见同期逼王蓝鱿鱼的动态更是气得有点红如温了。他连丝毫点赞的心思都没有，左滑准备退出页面，只没想到一直懒得动弹的章鱼突然发难，掐着他的腰往里恶意地一送。

“欠操的人是谁啊？跟我求操的又是谁啊？”

饮料手一抖，指尖戳进同期的头像跳转小窗，剪切板粘贴发送。

>エナドリ：你好特别，你和我认识的工鱿都不一样，你给我一种疏离感，很孤独的感觉，若即若离，我听过很多人说自己孤独，但我觉得你的孤独才是真正的孤独。感觉你的内心深处一直都只有你一个人，你一直在伪装自己。你想要一点刺激，一点危险，一点捉摸不透，甚至是一点折磨。你想要过度的东西，你想要不可理喻的沉迷，你想要情绪的烈火炙烤你的灵魂，你想要能够消耗你生命的爱情。你给我的感觉就像古人类那句你不过是每一个孤独的瞬息。在任何时候看到你都会吸引我的目光，即使你面无表情。很多时候我想去了解你，想知道你在想什么，又觉得你的外界有一层保护膜，不好打破。跟我一起打随机工好吗？
瞬间已读。

对方正在输入……

>コーンロウ：好啊

>コーンロウ：明天一起打工吧^^

>コーンロウ：请多指教哦，饮料君

…………哈？？？？？？

“啊啊啊啊啊啊啊啊？？”他顾不上朝烟鬼发火，连早就死掉的眼神瞬间也被吓复活了，瞳孔不可思议地骤缩，“……搞什么？？！！？？”

连撤回都没用了啊。怎么回事那个死现充鱿鱼，怎么有时间秒回，真是一点礼貌都没有？！！？

“搞你啊，反应这么大干嘛，又不是第一次挨操。”章鱼还在状况外，只是看着饮料盯着手机界面毫无征兆的崩溃脸，也陡然心升不妙的感觉。“喂，混蛋鱿鱼你在看什么？”

受惊的鱿鱼一个哆嗦，手机啪嗒砸到脸上，烟鬼轻而易举搞到手，没熄屏的窗口界面适时弹出一条新消息映入眼帘：

>コーンロウ：看到饮料君有MAX的章了，明天应该很快能康吧，一起加油哦

<br>

可颂章鱼扶着烂醉的蓝色脏辫鱿鱼到车后座上，俯身过来帮他系上安全带。

“队长，包就放在您手边。”下仆略无语，“别突然鱿鱼化啊…安全带松掉了。”

同期张开触腕从手包里卷出了手机，随后滚到座位另一侧重新人形化，端正坐好让章鱼友人替他重新调整安全带的位置：“抱歉啦，亲友君，一不小心喝多了…给你添麻烦了。”

下仆要负责开车送同期回去，所以庆祝会上只喝了些无酒精的软饮料。队长鱿鱼就算醉了，感觉只是比平时还要健谈活泼一些，任性一些，也没有什么失礼逾矩的行为，可见真的是无论从实力还是性格都是很完美的人。

“我应该的。”下仆将带扣在鱿鱼挺拔的胸膛前扣紧，回到驾驶位挂档发动：“后辈能来让您很高兴，这就够了。”

提到这个话题后视镜里的同期看上去兴致又高昂了不少，捏着手机，屏幕映亮一小片泛红的脸颊：“不止这个哦。”

“哦…？”捧着手机笑的样子，又有哪个女人向队长表白了吗？下仆打了一圈半方向盘转向，淡漠地想着。说起来，这回同期空窗时间确实有点长，从打工沉迷无失误康开始就没什么时间留给约会了。更别提打真格……

明明在打工时对那个单麻花辫的后辈更着迷吧，现在又有什么情况。下仆盯着前方路况目不斜视，指尖却开始轻轻地敲方向盘。

“嗯。明天不是三人工了，有主动想一起打随机工的人。实力还不错，好像是有MAX章。”同期靠在后座靠背上，对着后视镜映出的亲友章鱼轻快道：“你这家伙明天就放心去打比赛吧，我们这边没问题的，要玩得开心！”

“……好。”

什么玩得开心。下仆猛地攥紧方向盘，即使如此，他的车还是开得非常平稳。真的要能说得上有什么值得开心的话……只能是和你一起打真格啊。

解酒药在上车前就已经喂水给同期服下，车在对方家门口停住时，下仆从后视镜里瞥见他早就呼吸均匀地睡着了，睡相也是令其他章鱿移不开眼的冶丽。是叫醒他，还是搬着一个和自己差不多体型的人进屋？正纠结着，后座上同期的海参手机因新消息弹窗而点亮屏幕。

联想到之前同期醉中笑得一脸蠢样的痴态，可颂章鱼目光下移，随手解锁了他的手机。

因为太过了解身边这个闪闪发光的完美之人，猜到密码只用了很少的时间。无论是基于什么样的心情，警惕吗？或者说好奇吗？下仆都觉得应该调查一下。而点进那条消息提醒跳转的即刻——
是一张画质低劣、重影模糊、黄色鱿鱼被中出的自摄照片。

聊天窗对面大概是看到了已读标识，又连续跳出好几张内容更加露骨猥亵的特写。射精痕迹的鱿鱼生殖腕，还在淌不同颜色墨汁体液的后穴，看不清具体面容但末端已经染上些微红色的黄色触腕……

卧槽简直匪夷所思？！！？

下仆习惯性面无表情的脸也绷不住了，但考虑到防止同期发现自己看他的手机的事实暴露，不得不移开眼摸索着删掉了跟这个id叫エナドリ的家伙的全部聊天记录。顺便拉黑。

他更加了解同期宿醉之后根本不会记得自己做过说过什么，所以就当这个鱿鱼的事情不存在好了。三人工只要是队长就没问题，而且还有那个单麻花辫的后辈鱿鱼在。至于这个所谓的实力还不错的MAX章鱿鱼……

这他妈是个疯子吧。

<br>

疯了吧？

大脑一片空白。

……先是一瞬空白，回过神时另一只手已经掣着黄色鱿鱼的脖子掐到他说不出话来了。

烟鬼举着手机的手悬在半空，垂头看着徒劳张嘴的饮料。之前好像被骂了好几句？但太吵了完全没听进去，思绪乱哄哄地涌上来，本来就疲惫的脑子直接被淹到当机。

只有饮料体内的软肉啜着他的性器一抽一抽地痉挛，才令他有正在连接着现实的实感。

烟鬼扔掉手机，空出来的手也覆上鱿鱼的脖颈，在对方惊疑不定的眼神里慢慢收紧，并鲜明地感受到下面穴更加热情顺服地吸吮，两条长腿无法自控地攀上他的腰际。

饮料的肠肉深深吞着他的东西，他的掌心也死死锁着对方的喉咙，如此紧密地的绞缠纠结，事实意义上的谁也无法轻易摆脱彼此，但烟鬼却在这肉体最深入的贴合之际觉察到心口最分明的隔膜。

“我怎么没发现你这家伙原来会这样不择手段……”

虽然他们本就不是互相深入了解的关系。

随机工是很好的康工机会，这个鱿鱼已经为了康工彻底放弃所谓的自尊自爱，宁愿低声下气求那个平日最看不惯的同期带康也想拿金工章吗？

贱人。

……如果这家伙跟同期康了之后不再打工了怎么办。

……叛徒。

“不、我才没…咯呃、……！”

烟鬼的重量不管不顾地压下，性器整根地戳进来，碾碎了饮料的借口，随后抽出去抵在穴口复又毫不留情地突入。生殖腕仿佛被章鱼用作刀子的替代，报复一般地来回在他的肚子里抽送，几乎要把鱿鱼的身体顶穿，从内里捣出烂熟的汁液。

明明是超过性爱限度的鞭笞，更像是一种强硬的处刑，疼痛超过爽感，又像是熔断了什么样的保险丝，即使攥紧了喉咙也掐不断破碎的呻吟，痛苦的，情动的，难耐的，沉沦在爱欲噩梦的地狱之中。

狠操的猛烈几近想要将内里捣出烂熟的汁液。

此处需要有失禁，提及之前鱿鱼被打失禁之后身体有点奇怪，激烈一点就容易失禁。

烟鬼也哭了，像伞雨的雨，和墨水将饮料彻底淋湿，淹没。而自己也已陷入这片相连的泥泞。

单薄的皮肉，往下压可以轻易感受到自己的形状。失禁。他不知道这样的性爱会不会有快感，不如说更像报复似的用刀子捅他吧。

从鱿鱼嘴里又冒出“对不起，”“原谅我”这样匪夷所思的讨饶的话。以前也听过。

“别做梦了。”章鱼说。“才不会原谅你。”

床上现在墨水混杂，章鱼却没法洁癖发作，只是躺下。如果饮料自顾自烂掉就算了，那自己这样继续践踏的人，也只不过是没有嫌弃资格的同类罢了。

他去风俗女，结果也没法好好地硬起来，更没法肆无忌惮地排解无处安放的苦闷，对着这个鱿鱼倒是轻松多了，但反而更难受了。连性癖都被这家伙毁了……

“都是你害的……”

“对不起对不起对不起……”

这样的丑态就给你那连尊严都要放弃求着打工的人看看吧。

拍了鱿鱼被中出的照片发给了同期，然而才发了一张居然瞬间就被已读了，网络滞后加载出的照片也是如此。

章鱼发完就后悔了。

想了想还是把消息记录也删了，也把同期拉黑了。



第二天两个不想打工的章鱼在吸烟所相遇了。


