---
layout: post

title: La petite mort ③ 

date: 2025-08-02

Author: 克诺

tags: [全职高手,林方,林敬言,方锐]

toc: false

---

#### pwp练习一则：逆睡煎

这时日偏偏醒得太早，方锐一下睁开眼，半梦半醒地伸手去捞枕边的手机，亮起的锁屏上显示七点十四分。

空调温度打得低，冷空气蛰伏在没被体温染过的床单被单，蹭上去一手绸缎似的冰凉。他又摸来遥控器，往上调了两度，空调机箱也如梦初醒开始嗡鸣运作。

窗幔掩得厚实，只漏了条缝，不至于整个房间都昏天黑地，夏季的熹微日光抿成线浇在手腕一圈亮晶晶地暧起来。方锐别过小臂，前夜啄在肤表的红痕淤积得已经发紫，除此以外没什么别的感觉。

……始作俑者在他身侧还睡得正熟。

方锐撇开遥控器翻了个身，手臂缩回被窝，很快就捂熄了盘桓在体表的冷气。惺忪的睡意三两下给动散了，他就侧过头端详林敬言睡觉，睡相很乖，不像他伸手伸脚戳出被角，难怪会被冻醒。
林敬言此人，站在人前就敛着一身温润气质，躺在床上甚至也有股子端方的味道，不吵不闹，纯良得清清白白。要不是方锐深知他人后又是什么低温沸水的德性，也会被他的平和表象骗过去，或者早已深受其害。

此时对着这张无防备的脸情意绵绵地盯久了，心口很难不攒上一团新鲜清澈的恶意。

……不是很想让林敬言睡得这么舒服。

戳脸又容易醒，这没意思，方锐往林敬言那边蠕动两下，以一个投怀送抱的姿势贴过去。身边人不为所动，仍闭着眼无知无觉，连有手探进睡衣里侧沿着腰线一路向下又摸又蹭，也只是颇为钝感地皱了皱脸。

他就这样趁老实人的睡眠质量之危不老实地撩闲，揩了满手饱满的体温，搞事的指尖不怀好意地流连至某个部位，又惊讶地挑起一边眉毛。

林敬言在做什么梦呢…？

正常男人的生理状况而已，自己醒了这会儿的身体反应也没消下去，但他就想造谣枕边的姘头睡梦中也尚在欲求不满。赛季结束林敬言退役后驾临H市的第一天他们就毫无廉耻地滚到一起 ，争分夺秒利用老板娘发善心给方锐特批的假骄奢淫逸到后半夜。夏休以来兴欣的事多得简直要把战队给燎了，缺勤一个传奇劳工叶修，陈果恨不能把苏沐橙片成两瓣用，他这新副队反倒躺全季酒店里美滋滋盖被被睡觉觉吹空调。可假日如此分秒必争地宝贵，现在只用于如此纯洁健全地补眠，奢侈得自己都心颤。

幸好，彼此的身体都很坦诚。

他不再止于狭昵的亵玩，掀开被子把林敬言从中剥出来大半，提膝跨过对方的身体换自己覆上去。

又缓缓俯下身，半勃起的性器隔着布料温热地紧挨他的脸颊 ，呼吸喷薄间可以嗅到略带腥味的气息。仿佛某种秘而不宣的触发器，方锐立刻就来了感觉，经睡眠缓释的情欲在身体里重新唤起，自前夜被操过的地方又掀起挠心般的渴意。难耐之下，他伸出舌尖描摹睡裤单薄的一层，然后张口囫囵含住林敬言半勃起的性器前端。

布料层遮掩的触感太不分明，象征性舔弄两下他就感觉兴致缺缺，不甘气馁地褪下内裤，赤裸裸地给林敬言口交。

唾液浸湿铃口，含吮间带出粘连的丝线，舌面周全地裹着柱身往深处喉口带，几乎吃下整根。性器在他的喉管里逐渐硬挺，抵着喉管的软肉挤压，仿佛将他的口腔认作一口穴深入，唾液与性液捣成淋漓的水沫，随不断吞吐的动作挤出唇缝。

“唔…”可能是腔体包覆的感觉太超过，林敬言低喃了一声，身体不自觉要动，却被他箍着腰按回床垫。这样迷乱的轻哼从林敬言陡然攥紧的呼吸里一点点挤出来，无限接近于令人遐想的叫床。方锐更兴奋了，林敬言未经意识的一个前挺把他脑子里那点恶作剧的念头都给操散了，头昏脑胀到连感知都倒错。之前觉得空调好冷，现在又觉得温度太高，空气焦灼着简直快烧起来，闷得他开始不断发汗、流水，却又愈加干渴，即使喉咙努力地吞咽，含不住的津液还在自交合的嘴缝间流下来。

他吐出那根湿漉漉的性器，直起腰扶着彻底挺立的阴茎抵着自己臀缝一寸寸纳入。真正操进来的时候总有一阵隐秘的痛意，吃得更深那种肉体记忆的情动感觉更分明，被性器撑开的穴肉又熟络地嘬上来，仿佛记得属于林敬言的轮廓。腺体与柱身摩擦之间还残留有细微的胀痛，低伏电流般沿着鼠蹊攀上脊柱。

在几乎坐到底的时候，身下人不均匀的喘息中顿了一瞬。几不可闻的呼间隙眼窝里敛着的睫微弱地簌动了两下，林敬言睁开眼。

在爽到呻吟出来之前，方锐抢出一句成形的问候：“终于醒了？”

“欸……”

林敬言还在半睡半醒的恍惚中，初醒的视线还不是很明晰，聚焦了一阵才看得清昏暗光线里方锐被柔化过的胸膛轮廓，裸露的乳尖挺立着，凑近的眼尾红潮未褪，水光潋潋的，满脸情欲过载的样子。接着目光才滑落至体温累叠的下身，腰腿交缠着抵在一起，结合处在挤压中磨得一片洇湿黏腻。

方锐侵身去揉开他疑惑的眉尖，反被下意识捉住手，早安吻轻如一个叹息落在腕间：“我还以为是……”

那处的啮痕还没消下去，方锐挣了挣，又轻松地反握住对方的手腕，牵到自己心口：“以为是春梦？”

林敬言：“……不是…梦吗？”

他的手指被引着摸过温热的心跳，沿胸乳、肋骨、腰腹检阅般一一数过，直至滑到脐下几寸，翘首的性器热情地抵着他的指根。

“还没搞清楚自己在哪儿是吗？”方锐的嗓音浸着情潮，连同他的掌心和自己渗水的阴茎往小腹那里按，“你在这里。”

林敬言仰头看着他。耳尖窜上飞红，然后是脸。

“……太限制级了吧？”

“限制到谁了？”方锐低头看着他，“这片子就只演给你看。”









