---
layout: post
title: 摸鱼人经
date: 2025-06-23 
tags: [全职高手, 林方, 林敬言, 方锐,unfinished]
toc: false
---


#### 克被灯禁用了[cp身体接触]

方锐是被满室泡面味挠醒的。

他窝在显示器前昏迷了不知道多久，睁眼时，五感还朦胧着，浑身泛的酸劲都让这强而有力的香气迎头按住。他伸手把耳机从头上捣边儿去，捋直脖子循香溯源，林敬言坐在离他不远的机位拨鼠标，手边正摆着一桶〇达人，叉子别在桶沿上，万饿之源的水汽携香气从中溢散，向外不断勾引。

此情此景，若是放原先蓝雨青训营，他早就狞笑着见者有份然后凑上去抢食了。只是此刻人在呼啸，跟林敬言的亲密度还没刷到舍友阮永彬那个级别，方锐浸润在训练室这片喷香之中，强行令食欲缓缓沉淀，理智徐徐攀回大脑之后，立于道德高地发出尖锐爆鸣：哇靠林敬言居然偷偷在训练室吃泡面？！

“对啊，咋了？”林敬言被他声势浩大地一闹，条件反射大爆手速关了页面。虽然方锐一眼看出他在刷论坛，却没有进一步揭穿此人摸鱼的事实，只意味深长地说：“队长你监～守～自～盗～啊？”

嗯嗯反差哦，白天勒令他们这帮青训的甚至水杯都得上缴的人是谁？彼时和和气气但积威甚重的队长大人与现在这个刷stage〇st二游版的宅男哥关系又是？

队长（又读作zng）对以上全部供认不讳，摊手狡辩道：“这里又没别人。”

这两个字吐音被林敬言咬得狡黠又轻盈，言语之间暗示拉他入伙，一同违章乱纪。方锐对拉帮结派这种不良诱惑向来勇敢说加我一个，适应良好地含笑以对。达成一致后，林敬言看了眼时间，招手让他过来：“三分钟了，这桶给你，饿坏了吧？”

方锐欣然笑纳，转念又疑心这是林敬言企图转嫁罪证好全身而退，于是摆出一张真诚为他着想的脸委婉道：“队长我抢你晚饭这不太好吧？”

“没事，”队长从容地变出一桶全新未拆封的酸辣豚骨味摆桌上，“我这还有。”

方锐：“哇塞。牛逼。”

<br>

呼啸基地外卖不让进，自动贩卖机在一楼门口，茶水间倒是跟训练室同层，平时买了饮料喝完的人就懒得下楼续杯，就在茶水间接直饮水。林敬言小心翼翼端着新接的热水归来，方锐也捧着那桶别着叉子的泡面蹲守在训练室门外。

“不是很饿吗？”林敬言见他贴着墙，也在他旁边两步远站定，“怕烫啊？”

怕你先跑路了。方锐心说，但林敬言既没收外设也没背包走，真的只是单纯一条人出去简单接了个水回来，并且神色坦然，视墙上贴的训练室禁止饮食的告示如无物。他俩就恰好隔着这张纸罚站。

“等你呗。待会儿经理一来方便一锅端了咱俩。”他半真半假地说：“而且里边设备太多了汤溅出去收拾起来很烦的。”

林敬言意外道：“你挺有公德心的？”

方锐正色道：“我可是遵纪守法好少年，在蓝雨那会儿我宿舍周周拿流动红旗。”

呼啸这会儿的队长听得稀奇，盯着他信誓旦旦的脸无恶意纯提问：“那你对小阮有意见？”

五讲四美好少年脸色一垮，紧急找补：“倒反天罡了队长，我特么冤？！”

他发誓事发前夜绝对是阮永彬先撩者贱，作白莲芬芳状虚心请教：“锐哥，求锐评哪家主场饮水机更好喝捏？”

此时第五赛季才不过一个月，方锐固然很急，但也没法急到提前半年出生以便于此时原地出道，不能上赛场做饮水机卫士本来就他妈够烦了，舍友这个虚长几个月的逼人还因此天天搞他心态。虽然他平时就是这种嘻嘻哈哈的态度，但连带这回嘲讽叠了四层他是真红温了，阮永彬跟他嘻嘻哈哈，他就嘻嘻哈哈地把阮永彬按在宿舍床上装玩sm实际往死里打，结果动静过于激烈引怪把隔壁队长引来了。

林敬言看到他俩打成一片、或者说方锐把阮永彬打成一片时果断保下呼啸战队（不得不）全员宠的唯一的奶，因此这个呼啸现太子、第五赛季板凳客场饮水机的守护者、（贷款）冬转窗最大黑马、（贷款）荣耀第一帅逼就这样被从阮永彬身上撕下来丢进走廊罚站。
