---

layout: post

title: Kiss Kiss  

date: 2025-04-14

Author: 克诺

tags: [全职高手,林方,林敬言,方锐,unfinished]

toc: false

---

#### 走进这扇门，s10的林敬言遇见了s5的方锐。走出这扇门，s10的方锐遇见了s5的林敬言。

**s5锐和s10林的场合**

推门而入的瞬间，林敬言卡顿了一帧，又拧出上半身确认门外安全出口标识。但事与愿违，手扶着的门连框带板都变了面相，不锈钢平开门爆改千禧年单位办公室古早木门，门头标牌赫然上书“训练室”三个黑体大字。

甚至他回头一瞥，又惊觉此条走廊也不是选手通道。窗外梧桐葱茏枝叶扶疏，暑气熏蒸流金铄石，DNA里叫嚣的夏季溽热生动地爬上皮肤，把吓出的满臂鸡皮疙瘩闷了回去。

这不是在霸图主场的国体，他这一步简直跨越任意门，跨进了呼啸的电子竞技训练室。还是呼啸旧址的老训练室。

必不可能记错，第七赛季伊始他们呼啸基地就迁了新址，从工业旧改园区搬进了经开区商业办公楼。城区高层铁定没有放眼望去满目苍翠的自然景观，倒是窝在工位即可俯瞰城市天际线，贵替一下cbd白领生活。

此时突然被打回厂弟原形，林敬言环视一周二楼车间隔出来的训练室，于几排电脑间与厂弟二号、呃，方锐，面面相觑。

电竞椅朝门口一转，这位方锐把自个儿从座位里拔出来，姑且礼貌开口：“你谁啊？”

林敬言在“你队长”“你搭档”“你爹”诸多选项里谨慎斟酌，遂回：“你前同事。”

“……”

这个方锐沉默了，目光灼灼地在他身上来回审视，面容深沉，像在消化这个匪夷所思的回答。

抛开穿霸图队服，还戴眼镜的事实不谈，这人还挺像他亲爱有余敬爱不足的队长林敬言的。但此刻方锐就是不敢相认，他看着这个人，浑身上下如沐一种久别重逢、近乡情怯的怪异感觉。

同样已将对方形貌尽收眼底，心中感慨按下不表，林敬言率先打断对方那情绪的酝酿，问：“现在第几赛季？”

方锐说：“第五赛季。”

看队服款式颜色，以及赞助商的LOGO罗列分布，林敬言点点头：“我想也是。”

不过应该放假了，这个时间应该也是季后赛四强赛附近，他有点印象，一轮游之后方锐剃了个寸头，把他原本掉完色的枯草黄毛全噶了，整个人干净利落很多。

当时方锐不满周泽楷的出道掩盖了他的大放异彩，没几天元旦假换了个黄毛头出来，说要符合自己的盗贼号形象。林敬言说什么形象？街溜子？

方锐说，那是小流氓混混应该有的形象吧，你这万恶的反差萌。

林敬言说，角色职业不要上升操纵者。而且，你保持之前清纯的形象又有什么不好的。

当然不好啊，方锐说，跟你撞人设了。

林敬言叹了口气说，人设不重要，打得好你就是锐皇。

方锐问，为什么不是方神。

林敬言笑笑，众所周知，联盟只有一个方神。

微草，方士谦。

方锐不屑，我擦啊你溺爱同期，怎么不溺爱一下我。

林敬言说，等你打出来，你让我怎么叫就怎么叫。

此方锐又干脆利落地问：“我那么大一个老林呢？”

林敬言也干脆利落地答：“不知道。”

又补充：“我这个可能比你那个更大……”

方锐：“喂。我请问呢？”

林敬言笑笑，说：“我第十赛季的。”

两人面面相觑相顾无言几十秒，接受了这个时空错乱的设定，就算不接受时空也已然错乱，不如接受良好。

所以接受良好的方锐发表感想：“我操。”

<br>
**s5林和s10锐的场合**

“祝……好运。”

方锐没听完就起身，胡诌了个借口拉开备战室的门把，冲进选手通道。

并没明白自己为什么突然想跑出来，实际上只是不想再在备战室里待下去而已。其余的心情跟腹部绞在一起，没法细细分辨。

然后他发现自己站在一条阳光充沛，树影绰绰的走廊里，对面有个林敬言迎面走过来，也愣在那里。

面面相觑。

“……”方锐说：“我操。林敬言？”

“……你先别操。”这个林敬言说：“你是？”

对面人像从那年今日里走出来的，连人带衣都颇具怀旧感，第五赛季呼啸队服、没戴眼镜、眼神清亮，关键是看起来特显年轻。额难道自己印象里的老林真的一直很老吗？

这年轻水灵的林敬言他一眼就认出来了，但这人为什么认不出自己是谁？额难道本赛季的方锐日益憔悴人老珠黄了？靠他也才二十三好吧！

方锐恶上心头，脱口而出：“是你爹。”

林敬言卡了一阵壳，加载了一阵后缓缓输出：“近日认亲频率繁忙，您是哪位先父？”

靠！这人怎么比记忆里的还损。

方锐微微一笑，不看年龄看工龄，论起来：“算了，我是你前辈，叫声哥来听听。”

有人二十三挑一队之长的大梁，春风得意正值当打，有的人二十三已经是辗转三个战队的牛马了。
