---

layout: post

title: la meir

date: 2026-02-15

Author: 克诺

tags: [楽しいサモシ,同期くん/下僕くん,同期くん,下僕くん]

toc: false

collection_toc: true

---
#### 抑或读作l' ameir

电锯挥斩过来的时机太精妙，如何对位不仅全无头绪，他尝试突围的翻滚反倒更把人头往对方刀尖上送，以一个引颈就戮的冲势义无反顾地被戮尽生命条。

阵亡！

渗透压过载，他的身体爆开，简直与一只气球移动靶无异，崩散满地墨水，余光的边界也如淋一场墨云雨，不断浮散开属于准星正中之人的颜色。

WIPE OUT！

这样的全灭在这场赛局里发生了无数次。

脏辫鱿鱼这会儿没开嘲讽，好像也懒得跟队友一起前压，只是手持电锯待机在击杀点的墨水滩中间，突然似有所感，向天空抬高一点点眼帘。
重生回归的冷却中切不了视野，可颂章鱼被迫承接那种并非冷酷，却也毫无温情的视线。目光无声触碰的瞬间，他感到心脏甚至灵魂都被那注视锁定、又缓缓攥紧，无法抵抗、无法抽离，只有出自本能的簌簌战栗。

——赢不了，无论再试多少次。

3、2、1！复活。他猛地从咖啡壶口里喷出来。

超级冲刺中的风声还没削尽那份余悸，落到高台时肢体还挂留着失重和眩晕的惯性，调整好视角的下一瞬，队友已经又死了三个。迎面而来的轮廓正背着光，朦胧又锋利，绽开的墨水花间掠过轻盈的身影，水珠映着日光四下飞舞，骤然点亮那个人熠熠生辉的群青色眼瞳，与姣好的脸上流光溢彩的微笑。

还有近在咫尺满蓄的电锯刀尖。


“——亲友君？”

这声音太近，像一个错身贴面的寒暄，下仆不得不支起手腕扶着蓝色脏辫鱿鱼的脸缓缓从眼前请开，光线才灌进瞳孔，适当远的距离下终于看清掌心里同期悬着的神情。

房间顶灯没开，帘子关了一半，落日残照伸进半扇窗横亘在病床前，显得同期满脸的关怀格外柔和。

蓝色可颂章鱼微不可查地抽动了一下眉尖。

“你刚才脸色好差，做噩梦了吗？”
“嗯。”


……梦见你了。

他不知道自己陪床时睡着了多久，同期又纡尊降贵给他膝枕了多久。换做以往他该弹起来立刻给队长大人土下座道歉，然后等同期宽宏大量地叫他快快请起，于是这从主尽欢的剧情一切如常。但噩梦和现实重叠的同期的脸让他一时调整不好自己的情绪，好在他平时也没什么表情，所以在同期面前自己依旧是那个不动声色、滴水不漏的下仆。

“对不起，我失态了。”

他不会说的，也不会说梦到了过去。梦见了初见真格被碾压的时候

只是不想看到那样的一张脸。

最初获得同期的另眼相看，他有可以和同期平等而处的机会，但是他却选择对蓝鱿鱼低下头。但他依旧留在了同期身边。

看望的人很多，都保持一个距离，下仆像同期手足的延伸为他送迎。

同期说腿都麻了，下仆说抱歉，虽然他自己也是四处很酸痛。同期说，原谅你啦。下仆过来给他揉按大腿。按着按着突然就给同期口说你自己现在做不到吧，拱被子也太难看了，这是他的心里想法没说出来。同期在压抑着声音然后说谢谢。他把同期射的精液如数咽下，反正从跟同期在一起之后他基本没换过墨水颜色根本看不出来。


抽烟的时候连烟雾都带一种潮湿的味道，眼神都有些放空迷离。总能看见的红章鱼（有很多时候是黄色）也好久没来，确实有些惆怅。
除了做护工以外甚至想不起来没有为同期环绕的生活，该穿什么样的衣服，ta牌之外自己喜欢的品牌都有些想不起来，该做出什么样的表情，该吃什么东西，要去哪里开车闲逛，他渗透进同期的生活之时，自己的私人生活也随之融化塑形成同期的形状。（其实是他塑造了同期）

每一次都是不动声色的打量和算计，在进退试探之间量裁着他们的贴合度。因为n3的出现他出于不安或者出于探究的考虑抱了一次同期，先是吻，然后是更进一步，而同期对这样的冒犯反而感到开心。

这是一次送同期去跟女友约会然后送女人回去之后，下仆在车上睡了同期的事情。后座上其他女人坐过但没有除了同期以外的专用位置。
没有什么贞操和上下的观念，鱿鱼是随心所欲的享乐派，同期理所当然地享受着天赐神予的力量与光环，他从不担心被夺走而慷慨地分享。进而对亲友的索求浑不在意。但下仆看来是否是施舍呢，从指缝随意漏下的些许，可能就是救赎他人的甘霖，甚至是陷人于死地的毒鸩。
蓝色会想到海，会想到水上乐园的泳池。但同期的颜色没有海水阴绿暗沉，也不像加入氯剂后亮蓝，必须在一个渗透压适宜的环境才不至于撑破自己的皮囊，暴露自己脆弱的灵魂。他在上工之后他经常看海水黏稠地舔上工服的防水靴，这种沉重的粘连感，就像他溺在同期的蓝色里，但如今他穿着浅色的病号服卧在病床娴静的样子，被这样蓝色注视，他也感受到一种清澈、单薄的窒息。

买了给同期精心准备的食物，又去便利店随便买了点吃的给自己，遇到了路人买便宜烧酌，就请他去居酒屋喝了一些。随便聊聊天。他学着同期叫路人前辈，路人说只是偶尔打了一次工没必要这么叫。


实在是不知道该怎么打发时间，于是跟自己的女朋友出去了，女朋友跟他相处时他甚至都不知道该做些什么。女朋友正好也是说过来分手吧。

如果是同期的话你会这样对我吗？他说那不一样。你对同期的独占欲太强了。下仆说是他一直在霸占我的人生。女朋友说我看你也乐在其中吧。下仆说你懂什么啊。

女朋友说我当然不懂你啦，我毕竟不能同时做你的心灵导师，挂件，还有女朋友。但你倒是一直在当同期的跟班，跑腿，司机，工具甚至性奴吧？

真格的队友，一个轻浮男，迟早被女人捅死，一个自以为品味很好的土逼，其实穿搭不鱿型到本该陶片放逐出蛮颓，但靠抄袭低配同期起码还能混。

他自己穿ta牌跟这种装逼的牌子合不来，但同期喜欢，只能挑最不显眼的来。同期：很高兴你喜欢ta牌并且有自己的看法。

下仆：我的看法就是这东西生下来就焊在你身上，跟我没啥关系。

轻浮男是那种在围着同期转的女生中猎艳的人，一个土逼是想学着同期蹭女人缘但失败的人。轻浮男质问你为什么不仅没把同期带回真格，还害他变成残废，你怎么不保护好同期。他说如果换做自己被选过去可能就死了，轻浮男说那你就去死啊。


跟蘑菇头的主播君出去吃饭，本来是问要不要抽烟，结果主播说哎呀要是被人发现我抽烟的话会被炎上的。之前主播录自己的打工合集还得费劲心思给队友尤其是同期打码。


他撞上同期的视线，受到目光无声的挤压。

在不被捕捉的安全区间，那样的眼神甚至令他神魂深陷。

还梦到过心脏斗技场上的事情，梦里旁边是鲑鱼的狂欢和视线，对面则是拼尽全力想逃脱甚至放弃自己的时候。

在溺死在这片苦海之前，他会自救吗。

残存关于古人类的只言片语里，曾经有圣人分开那片海走向真理，同期提不动刮水刀的手还能分开他们之间的苦海走向和解吗。
