---

layout: post

title: 狠狠滴撕咬  

date: 2026-06-04

Author: 克诺

tags: [全职高手,林方,林敬言,方锐]

toc: false

---

#### 或许是口欲期犯了吧。

“就算你想标记我，”林敬言伸手试图去拦他的脸，仍在无力地负隅顽抗，“我也不会、不会成为你的Omega的。”

而方锐毕竟没有嘴筒子可供抓握，这一挡不但稳稳落空，还反被黄金右手操作者一把抓住，Alpha的犬齿已快准狠地落在他挣动中裸露的后颈。

那里曾是一片平坦光洁，现已烙下两排牙口齐整的齿痕。

方锐犹不满足，放纵本性叼着那片皮肤磨牙，本就泛红的肤表很轻易地被啃出一点血痕，又被湿润的舌尖舐去卷入口中。

林敬言这一轮自我防卫战中再次沦为血包、安慰奖、缓释安定剂，只无奈偏过头叹着气，缓缓发出战败语音：“……毕竟我是个Beta。”

贴在颈侧的alpha大概是止渴了，遂轻抬尊首，对他的无动于衷仍是一脸恨恨：“为什么这个世界观不能让我把你再度标记成Omega？我信息素放给瞎子闻？”

“因为这是个朴素的abo世界，没有那么多的字母设定，我猜作者记不住。”林敬言善意地解释，安抚效果未知，但挑衅这块，“知道你想E了但先别E，这还没到网抑云时间。”

方锐不由得恶狠狠地喟叹：“我现在无比地支持性别多元化和政治正确。”

“额、在这里多元只会把简单设定复杂化，只会增加不理解。”林敬言说得很冠冕堂皇，实则虚晃一枪：“能不能关爱一下我们入土老辈子啊？比不上你们新脑子好使，我连现在的荣耀最新版本都有点无法理解了。跪求策划加强流氓。”

“爸呀大哥，”方锐最恨他毁气氛，“请打住，今夜我们能不能不谈成人向？”

然后身体力行堵住这个Beta的嘴。

就算没能被版本迭代的世界观二度分化，亦没被万恶的资本主义电竞联赛异化，林敬言却不禁幻视自己将被此Alpha大笑一声即刻炼化为人骨棒、磨牙工具、啃咬玩具诸如此类的惊悚未来。顺从着方锐的重量倒向床上的过程，他只苦笑着心道，这样下去不行的。

.

次日中午，阮永彬去拿外卖，顺手从收发室提溜了几个快递盒回训练室。

“林先生收的快递，”他把箱子搁林敬言电脑工位边上，“队长你买啥了？”

林敬言正端了个杯面进屋，说：“哦，大概是给副队的，你让方锐自己拆吧。”

“谢谢林哥疼我～”方锐又幸福了，美美哒地捞来快递刀当众开箱vlog。

然后拆出来犬类宠物撕咬玩具套装。

磨牙骨。姜饼人。果蔬自嗨球。牛骨棒。编织绳结玩具。发声布偶。

“哈哈。”阮永彬真诚地评论：“队长副队你们玩儿真大。”

林敬言对此已免疫：“你误会了，我跟他都没有那种bdsm的癖好，你也少跟他一起看同人文。”

他仿佛不觉得当场暴露，只继续作纯洁状地解释道：为了防止唯一的Alpha又ADHD的方锐闲着啃手，毕竟啃着了黄金右手又不在保险理赔范围内。

阮永彬心问那不该买tangle吗，嘴上只应着：“哦哦，哦哦，我还以为这剧情走向分级差点不能清水了。”

“这里可是abo世界观啊，你他妈在想什么？”方锐说着，视线落回这些犬类玩具包装上：“林队你就这样把我当场狗塑？是不是有点太土了，就不能再萌点儿吗？现在大众萌鼠塑，小众萌浣熊塑，冷门萌小能猫……”

阮永彬忍不住插嘴：“鼠塑听起来像孙吧抗吧十二级的挂壁老哥。”

方锐说：“哦告诉你一个小秘密其实我是河坝十三级。”

阮永彬尖叫跑开。窜回角落拆外卖去了。

“话说回来，真不敢想象一米七七的大耗子。”林敬言也坐回电竞椅嗦杯面，废话了一阵他的面都坨了点，口感只能说略区。

方锐手头把玩着绳结开始抠线头，有点不爽：“记那么清楚干什么？我一米八！”

林敬言含糊不清地说哦那我一七五。

方锐被刺痛了：“林敬言你有病吧？开除男籍，你去当沃尔玛购物袋。”

林敬言笑了：“我没那么能装。”

.

林敬言没想到这些单纯灵机一动买的东西真能派上用场。

方锐又在Alpha压抑时刻，又要故态复萌往他身后扑，他眼疾手快手速爆发操作超神把这胡萝卜形状撕咬发声玩具精准嵌入抽风的Alpha口中。

方锐一脸懵逼地卡顿了几秒，牙还诚实地运作了两下，胡萝卜玩偶随之发出两声婉转的嘤咛。

宠物（？）来吃饭了，宝贝咀嚼着空气，味蕾已嗨到天边。

呆萌的对视中，林敬言逐渐质疑尊重理解了小熊猫塑，get到诡异萌点的同时笑得想活。

但对方锐心软就是对自己的报应，更别提一句新话是人最切忌灵机一动。等手头可以抵挡Alpha狂性发作大肆拆家（主要是想把他拆了）的玩意儿都被方锐无情褫夺，他又回归一个弱小无助惨遭被骑的Beta。

那些玩具正胡乱地散落在床上和林敬言身上，林敬言就在这里，不躲，不藏，不绕，不逃，稳稳地被方锐箍在身下。

Alpha冷笑了，居高临下地问：“搁这儿玩儿丰容呢？”

“你可以这么理解，”Beta也冷汗了，柔弱地说：“宠物慢食，之类的。”

“我现在觉得你这不是挺能装的嘛。”方锐的视线巡视着他圈来的地。磨牙骨有花生酱的味道，姜饼人碎开有一股肉桂香，果蔬球闻起来像咸味苏打饼干，牛骨棒带肉腥和辛香料的微辣，绳结散开了，暂时没有捆绑的需要，胡萝卜发声玩具静静掉在Beta的脸侧，而林敬言啊啊啊啊你是一块香香软软甜甜糯糯中略一百字的香气扑鼻小蛋糕。

尽TM水字数，这里只有包裹着一切的Alpha的味道，此时开始彻底属于方锐的一切。

“谢谢林老板打赏的人体盛，”他朝着林敬言慢慢伏下身体，露出一个满意的表情：“主播开动了。”

