林敬言舍身做工具人，任方锐在那什么期里把通常意义上的O会有腺体的部位给啃出几排血花牙印子来，然后帮他口出来

不睡的原因是搞A很可能是损害身体这样做还是过于不负责任了，这让方锐一度怀疑这人是不是养胃 

回头张佳乐看林敬言进训练室时候队服之外裸露的身体部分绷带/止血贴从脖子打到手腕，就问你是被狗咬了还是怎么了，林敬言说，方锐弄的。张佳乐一种：你还是去报警吧这是强碱啊！

一种方锐发情期：受不了了老林不如你给我草草，帮帮我呗 

林敬言：。。。你要不要听听你自己在说什么




林敬言是Beta，方锐是Alpha，全呼啸上下就方锐一个稀有性别。把他从蓝雨捞回呼啸的时候林敬言就说过呼啸以后的未来一定是靠你，然后方锐老气横秋地拍了拍林敬言的肩膀说，好啊林队，呼啸靠咱们！

方锐在第四赛季就已经在呼啸训练营，因为已经是钦定的呼啸太子爷所以在正式选手那一块混得相当熟，还很喜欢往正式选手尤其林敬言宿舍里窜，美其名曰提前莅临视察自己日后的生活环境。因为太把林敬言宿舍当自己第二个家比如中午训练午休之后蹭进宿舍睡觉的机会，从林敬言的房间个人物品里不慎翻出安全套，且当时队长本人也在场。

林敬言当时有点尴尬：哎给小孩子看到这个不太好…不过你再过一年就成年了吧？

方锐也为了掩饰本来想从抽屉找外卖备用手套结果翻出了同款size小方片的尴尬顾左右而言他：嗯对啊…哎瞧不起谁呢？我高中门口就有一次性安全套卖呢投币一块钱掉一个的那种！

结果说着说着又有些好奇了：哎林队你不是Beta吗，怎么还用这个？

林敬言：……绕不开这话题了是吧。是Beta怎么不能用这个了？干净又卫生。虽然Beta受孕几率小但也还是得注意别闹出人命来吧。你们Alpha才得更注意些别一不小心耽误了人Omega……

方锐迅速打断：okok我知道了从分化科普到现在相信我是有素质有分寸的A！

然后方锐又问：林队有对象啊？怎么没见过你对象来呼啸玩？

林敬言这时候看着方锐眼睛，意味不太明显地说了一句：所以更要注意了啊。

于是方锐知道了林敬言没有对象，但有性行为伴侣，简称炮友，还不止一个。这就是Beta性别的优越性吗，方锐大为震撼，多少感觉有些羡慕。

本来这事其实方锐了解的不大深刻，顶多是知道林敬言常规赛期间除了客场打比赛以外一个月里有几天不睡在宿舍，而且通常那两天林敬言出门的打扮被方锐评价为“人模狗样的，完全看不出是个游戏死宅”。因为据他观察包括自己在内呼啸上下基本上都是不修边幅的臭爷们儿，也就分老点和嫩点，平时林敬言混迹在其中融入得也毫无违和感——虽然（方锐觉得他）看着还是比其他人干净体面些——但林队私服品味比其他一律老头背心大裤衩子要么就是队服当私服套身上半永久的的一众爷们儿好太多了！方锐后来问过，林敬言说是炮友给挑的。

这也算那什么的业务范围啊？方锐挑眉，问得很忿忿。老林啊我怎么觉得你这更像是海王呢，这明明就是约会啊？

林敬言耸耸肩，笑了一下，看不出来是什么态度，然后说好了啊这算是私生活都给你兜底兜完了，方锐大大你可以别再问了吗？

方锐说不行，我还真有一事非常不解，请敬爱的林大人为我解惑一二。

……还有什么事啊方大人？

不是说Beta都性冷淡吗？方锐问地字正腔圆，声音委屈倒不如说是羡慕得酸出水儿了。我作为Alpha都没有这么精彩的私生活！那个什么该死的易感期都他妈是靠抑制剂挨过去的！

林敬言愣了愣就说，你还没成年吧？

去年也是林敬言给他算着日子搪塞他的。（方锐总觉得此含一股嘲笑的味道）又听到这相似的话术方锐立刻就瘪下去了，但还是嘴硬不服道，我年底不就成年了么？而且生理反应又不是从成年开始的又不可控我能有什么办法！

林敬言拍了拍他的肩，一脸过来人的样子诚恳地说：没办法，这是成年人特权啦，羡慕不来的。嗯、或许也是Beta性别的红利吧哈哈…不过方锐啊既然你马上要成年了就得注意和其他Omega的分寸哦，别闹出什么人命事件……

靠！方锐一下子愤怒上头弹射起来，我是个有素质有修养有道德的A好吧！出了什么事我肯定负责呀！而且我现在对O没那兴趣！

啊，没兴趣吗？那你小子怎么总是追着我问这些成年人的咳咳、话题啊。林敬言手握成拳抵着人中清了两声嗓，方锐可以非常明显地看出他一脸的无语。但是方锐一时间就还挺泄气，因为林敬言状似回答了他的问题但本质又在打太极，不过说到底确实跟他没什么关系，但是忍一时越想越气，然后气上心头就口不择言地直球：因为对你有兴趣啊！

哦~是对我有兴…啊？？

听着这基本没过脑就应和的敷衍语气方锐就知道林敬言还在拿他当小孩哄，不过他还挺满意看到队长还没消化完他的话的刹那错愕的。不过直球完的忐忑心情大概也是和林敬言表情的变化同步波动，他就看着对方一直和和气气的表情微微扭曲、不太自然，半天才挤出来一句：方锐你…对Beta感兴趣啊。

纠正一下，只是对你。方锐说得一字一句、掷地有声。礼尚往来啊老林。


“闻得到么？”

方锐翻身坐起，朝林敬言靠过来，宿舍顶灯被他的身形挡了大半，背光下神情隐没在暗处晦暗不明。

“……没有啊？”林敬言还是有些无奈。

再靠近点闻闻？方锐前身挨过去，林敬言估摸着在让他不断向前就得扑他身上了，也微微直起身体挡了一挡。

然后被方锐一口咬在他肩头。

